---
title: "Stefanini obtm a designao Bronze Services Partner da ServiceNow"
date: 2018-02-14T18:49:36.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=fa0e2e2ddbd0dbc01dcaf3231f961937"
---
<p><a href="https://globenewswire.com/news-release/2018/02/13/1340127/0/en/Stefanini-Achieves-Bronze-Services-Partner-Designation-from-ServiceNow.html" title="https://globenewswire.com/news-release/2018/02/13/1340127/0/en/Stefanini-Achieves-Bronze-Services-Partner-Designation-from-ServiceNow.html">Stefanini Achieves Bronze Services Partner Designation from ServiceNow</a> </p><p><a href="http://www.euroinvestor.com/news/2018/02/13/stefanini-achieves-bronze-services-partner-designation-from-servicenow/13763495" title="http://www.euroinvestor.com/news/2018/02/13/stefanini-achieves-bronze-services-partner-designation-from-servicenow/13763495">Stefanini Achieves Bronze Services Partner Designation from ServiceNow - Financial news Euroinvestor</a> </p><p></p><p><strong>Stefanini obtém a designação Bronze Services Partner da ServiceNow</strong></p><p></p><p>A empresa foi reconhecida por seu compromisso com treinamento, certificação e satisfação do cliente para fornecer implementações do ServiceNow</p><p></p><p>February 13, 2018 12:28 ET | Source: Stefanini</p><p></p><p>SOUTHFIELD, Mich., 13 de fevereiro de 2018 (GLOBE NEWSWIRE) - Stefanini, um provedor de TI global de US $ 1 bilhões, anunciou hoje que obteve a designação de parceiros de serviços da Bronx ServiceNow. Esta conquista reconhece o compromisso da Stefanini com o treinamento, certificação e satisfação do cliente para fornecer implementações do ServiceNow.</p><p></p><p></p><p>O Programa de Parceiros de Serviços da ServiceNow reconhece parceiros com base em sua experiência, expertise, competências e especializações. Stefanini se separou de outros parceiros da ServiceNow devido í  sua profundidade de conhecimento, experiência e experiência retida dentro da empresa. É importante que as organizações escolham um parceiro que tenha altos ní­veis de desempenho dentro do programa de parceiros do ServiceNow Services, pois garante que eles estão empenhados em manter-se atualizado sobre os desenvolvimentos mais recentes do produto e as capacidades cada vez maiores que o ServiceNow oferece.</p><p></p><p></p><p>"A Stefanini demonstra suas capacidades dentro da plataforma, completando um número necessário de compromissos e treinamentos, certificando nossos funcionários e fazendo tudo isso com um alto ní­vel de satisfação do cliente. A satisfação do nosso cliente está em 8,9 fora de 10 agora ", disse Timothy D. Primeiro, ServiceNow Practice Lead na Stefanini North America. "A obtenção do reconhecimento de bronze valida nosso compromisso e capacidades em relação í  plataforma e ao excelente serviço ao cliente", afirmou o Sr. First.</p><p></p><p></p><p>"Com 30 anos de experiência em serviços de TI, a empresa oferece administração de serviço completo, projetada para garantir que a compra do ServiceNow de um cliente não seja otimista, mas continua a evoluir e oferecer valor adicional í  empresa", disse o Sr. First. Com suporte de uma equipe de especialistas em serviços gerenciados, as ofertas da Stefanini consistem em um conjunto completo de serviços em torno do ServiceNow, incluindo implementação, aprimoramento, aumento e gerenciamento.</p><p></p><p></p><p>Soluções de ponta a ponta com Stefanini TotalCare TM</p><p></p><p></p><p>Stefanini oferece serviços do ServiceNow que vão além da implementação inicial e do licenciamento. Através do Stefanini TotalCareTM, a empresa oferece um amplo conjunto de soluções de ponta a ponta que são embaladas e avaliadas em uma base de assinatura mensal competitiva, escalável e previsí­vel. "Com a Stefanini TotalCare, trabalhamos com você para administrar, aprimorar, adaptar e desenvolver o ServiceNow para maximizar seu potencial para sua organização", disse o Sr. First.</p><p></p><p></p><p>O TotalCareTM fornece tudo o que você precisa para o ServiceNow em um pacote conveniente, sem sacrificar a qualidade. A abordagem exclusiva do TotalCareTM inclui a administração e reparo do SLA na consultoria de plataforma, arquitetura e roteiro, monitoramento proativo de serviços, atualizações gerenciadas e um pacote de aprimoramento flexí­vel para aumentar o valor estratégico da plataforma. De acordo com o Sr. First, "Esta abordagem única maximiza o valor que você recebe do seu investimento na plataforma ServiceNow e nos permite focar nosso objetivo de projetar parcerias de longo prazo e não transações individuais".</p><p></p><p></p><p>Presente em 40 paí­ses, os clientes da Stefanini se beneficiam de seus serviços flexí­veis e ágeis. Com um alcance global que abrange quatro continentes e quase três décadas de experiência em terceirização de TI, a empresa usa seu modelo de entrega de smart-shore para oferecer uma mistura de offshore, nearshore e onshore de forma a aproveitar otimamente os recursos de menor custo sem comprometer a qualidade.</p><p></p><p></p><p>Sobre Stefanini:</p><p></p><p></p><p>Stefanini (www.stefanini.com) é uma multinacional brasileira com 30 anos de experiência no mercado, investindo em um ecossistema de inovação completo para atender as principais verticais e auxiliar os clientes no processo de transformação digital. Com ofertas robustas alinhadas com as tendências do mercado, como automação, nuvem, Internet de Coisas (IoT) e experiência de usuário (UX), a empresa foi reconhecida com vários prêmios na área de inovação.</p><p></p><p></p><p>Hoje, a empresa possui um amplo portfólio de soluções que combinam soluções inovadoras de consultoria, marketing, mobilidade, campanhas personalizadas e serviços de inteligência artificial para soluções tradicionais, como serviço de mesa, serviço de campo e terceirização (BPO).</p><p></p><p></p><p>Com presença em 40 paí­ses, Stefanini foi nomeada pelo terceiro ano consecutivo como a quinta empresa transnacional mais internacionalizada, de acordo com o ranking da Fundação Dom Cabral de 2017.</p><p></p><p></p><p>Contatos editoriais</p><p><span>Carla Ferber (</span><a title="k-email-small" class="jive-link-email-small" href="mailto:Carla.ferber@stefanini.com">Carla.ferber@stefanini.com</a><span>)</span></p><p><span>Vanessa Morais (</span><a title="k-email-small" class="jive-link-email-small" href="mailto:Vanessa.morais@stefanini.com">Vanessa.morais@stefanini.com</a><span>)</span></p><p></p><p>+1 248 263.8612</p>