---
title: "ServiceNow Kingston"
date: 2018-07-10T08:42:56.000Z
authors: ["Brett A Hamilton"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=495a9304db131f00e0e80b55ca9619a1"
---
<div class="page" title="Page 1">
<div class="layoutArea">
<div class="column">
<p>ServiceNow の最新バージョン Kingston が提供開始となりました。最新バージョンで追加された機能は、大きく分けて、機械学習、コーディング不要、UX(ユーザー体験)の 3 つのテーマがあります。</p>
<p><strong>1. 毎日の作業のための機械学習</strong></p>
<p>新しい教師あり機械学習(supervised machine learning)アプリケーションである「エージェントインテリジェンス」を導入しました。この新しい機械学習アプリケーションは、高度に訓練されたデータサイエンティストを必要としないため、これまで機械学習を活用することができなかったチームでも、機械学習によるメリットを受けることができるようになります。「エージェントインテリジェンス」により、インシデントやケースを正確にカテゴリー分け、優先順位付け、振り分けを自動化することができ、解決時間を短縮するとともに、人的ミスを最小限に抑え、顧客満足度を向上させることができます。</p>
<p>「エージェントインテリジェンス」は、組織独自のデータを使用して、組織に最適化された予測モデルを作成します。これらのモデルは、学習するデータが増えることによって精度が高まっていきます。最初は、「IT サービスマネジメント」と「カスタマーサービスマネジメント」のプロセスのスピードと品質を向上させるために使われ、今後その適用範囲を広げていくことになります。</p>
<p><strong>2. コーディング不要のプロセス自動化</strong></p>
<p>新しい機能である「フローデザイナー」により、非エンジニアでも、通知の送信のようなブロジェクトや業務プロセスのフローを作成することができるようになります。また、「フローデザイナー」は ServiceNow のソリューション内だけではなく、Slack や Microsoft Teams のようなサードパーティのアプリケーションと連携して利用することが可能になります。<br /> ※こちらは Integration Hub というコーディング不要で連携を実現する機能と連動して実現します。</p>
<p><strong>3. UX(ユーザー体験)の革新</strong></p>
<p>ServiceNow ユーザーが、よりシンプルで、より速く、よりスマートな UX を得られるようになりました。 新しい「メジャーインシデント管理」では、甚大な影響を与えうる IT インシデントを迅速に解決するためのエンドツーエンドのプロセスワーク フローを提供します。「テキスト分析」では、ユーザーが入力したテキストフィールドの非構造化データから、頻繁に使用される言葉を視覚化し、インサイトを得ることが可能になります。ユーザーは、特定の単語をドリルダウンして傾向などを特定し、さらなる行動を起こすことができます。</p>
<p>その他にも、人事担当者が従業員にパーソナライズされたメールを迅速で正確に作成することができる「人事サービスデリバリ」の「レスポンステンプレート」や、セキュリティ運用担当者が従業員の報告したメール攻撃に対して迅速に是正処置を取ることができる「エンドツーエンドフィッシングレスポンス」といった機能も追加されました。</p>
</div>
</div>
<div class="layoutArea"> 公式ブログ(英語)の記事全文は、下記リンクよりご確認ください。</div>
</div>
<div class="page" title="Page 2">
<div class="layoutArea">
<div class="column">
<p><a href="https://servicematters.servicenow.com/2018/01/11/kingston-reigns-servicenows-latest-release/" rel="nofollow">https://servicematters.servicenow.com/2018/01/11/kingston-reigns-servicenows-latest-release/</a></p>
<div class="page" title="Page 1">
<div class="section">
<div class="layoutArea">
<div class="column">
<p>2018年2月19日発表</p>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>