---
title: "SNUG  Summering"
date: 2016-04-05T19:42:57.000Z
authors: ["Mikael at Advania"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=6bdc6a65dbd0dbc01dcaf3231f9619f6"
---
<p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Hej alla SNUG medlemmar,</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Får börja med att tacka för uppslutningen senast och samtidigt be om ursäkt för att vi med kort varsel och av olika anledningar valde att inte köra parallellt i Lund. Tack Göran i Lund för engagemanget även om det nu inte blev av…</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Vi hoppas kunna ha en bättre planering och framförhållning inför nästa SNUG som är planerad till tisdag den 25 oktober. Var är dock inte bestämt i nuläget även om det kanske lutar åt Stockholm igen…men anmäl er till eventet redan nu här på hemsidan så vi får en uppfattning om hur många som är intresserade. Ange gärna om det finns specifika önskemål om exempelvis ort, ämne etc som är avgörande för om ni avser att komma eller inte!</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Sollentuna Kommun och Skatteverket räckte upp handen som frivilliga "hostar" (tillhandahålla lokal och eventuellt köra en kundpresentation) inför nästa SNUG, återkoppla gärna snarast till Mikael om nån av er kan åta er detta!</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;"><span style="font-weight: bold;">Summering från dagen:</span></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Då vi inte fick till planerad kundpresentation så valde vi att avsätta förmiddagen med att diskutera SNUG:ns syfte, agenda och framtid.</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Vi kom fram till följande:</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;"><span style="font-style: italic;">Innehåll/agenda:</span></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">De flesta vill ha någon form av demo och då gärna kopplat till ett skarpt kund case där exempelvis kund tillsammans med ServiceNow representanter kör en gemensam session.</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Vidare så finns intresse för highlights från andra ServiceNow forum (Knowledge etc), mobilitet, domänseparation, säkerhet, automatisering, nästa version och i skrivande stund Portal som verkar hett för närvarande.</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">En ambition är att få fram intresseområden via communityn och då med konstruktiva förslag från SNUG medlemmar :-)</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;"><span style="font-style: italic;">Communityn:</span></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Vilka kanaler skall vi använda? Mail känns lite trubbigt och alla var överens om att vi skall försöka använda communityn i möjligaste mån.</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Vi pratade om att skapa upp följande bloggar/diskussionsforum:</p><ul><li><span style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Kund roadmaps för att skapa synergier och förhoppningsvis kunna stötta/hjälpa varandra i olika projekt/implementeringar som ligger i framtiden.</span></li><li><span style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Erfarenhetsbank i form av att "jag har gjort detta eller kan detta…" för att sprida erfarenhet och kompetens (typ lessons learned etc).</span></li><li><span style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Intresseområden i form av att man är intresserad av ett visst område som vi antingen tar med på agendan för SNUG eller som ett "call for help" i communityn.</span></li><li><span style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">"Levande" ämnen med återkommande tekniska lösningar…lite osäker på vad vi avsåg här om jag skall vara ärlig..någon?</span></li></ul><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;"><span style="font-style: italic;">Mötesfrekvens och praktikaliteter:</span></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">2 SNUG möten per år kompletterat med 1-2 workshopdagar utifrån önskemål och behov. Exempelvis pratade vi om att eventuellt köra en fördjupad variant och mer hands-on demo avseende den PPM presentation som genomfördes denna dag, förslagsvis en halvdag innan sommaren. í…terkoppla till Mikael om det finns intresse för deltagande så försöker vi sätta ihop en sådan dag om det blir tillräckligt intresse!</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 10.5pt; color: black;"><span style="font-style: italic;">Gruppdiskussioner kopplade till presentationen ITSM+PPM=SANT</span></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 10.5pt; color: black;">Dashboard, källdata viktigt för att få allt rätt, bygg från botten och upp, mycket admin tid krävs.</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 10.5pt; color: black;">Hur kan vi få verksamheterna att se ServiceNow som ett hjälpmedel och använda funktionaliteten inom olika delar i organisationen och inte bara inom IT?</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 10.5pt; color: black;">Börja med service desk verktyg och ärendehantering.</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 10.5pt; color: black;">För att börja med PPM kan ex en förutsättningslös demo vara en lämplig introduktion. </p><p style="font-family: Calibri; font-size: 10.5pt; color: black;">Resursplanering i projekt, best practices.</p><p style="font-family: Calibri; font-size: 10.5pt; color: black;">Hur spritt är ServiceNow i organisationen — var börja med PPM? En del kör bara projekt och en del kör bara demand etc.</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Avslutningsvis vill jag tacka Stefan och Lina för en bra dragning kring ITSM/PPM och Anna som hjälper till bakom kulisserna :-)</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">Hoppas jag lyckats summera enligt vad som sades under dagen annars får ni gärna återkomma med synpunkter/kommentarer!</p><p></p><p style="font-family: Calibri; font-size: 11.0pt;">MVH Mikael</p>