---
title: "WEBINAR OPERACIONES DE SEGURIDAD"
date: 2016-08-22T17:13:14.000Z
authors: ["jeroen92"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=307dae29dbd0dbc01dcaf3231f9619f0"
---
<h1 class="column small-12" style="padding: 0 0.9375rem;"> ¿Estás protegido?  ¿Se basa tu respuesta en hechos? Aprende cómo usar ServiceNow para obtener una respuesta respaldada por hechos a la pregunta de " ¿Estamos protegidos?"</h1><p class="column small-12" style="padding: 0 0.9375rem;"></p><p style="margin-bottom: 1rem; font-size: 1rem; font-family: 'Gotham SSm A', 'Gotham SSm B', 'Gotham HTF', Arial, sans-serif;"> ¿Cómo de rápido responde tu organización TI a los incidentes de seguridad y a las vulnerabilidades? Puedes mejorar la velocidad y calidad de tus operaciones de seguridad al integrarlas en tu cada vez más amplia práctica de gestión de servicios TI.<br/><br/>Extender los flujos de trabajo y la automatización de procesos manuales ofrecida por la plataforma de ServiceNow a las respuestas de los incidentes de seguridad y a las vulnerabilidades puede eliminar procesos manuales e ineficaces gestionados mediante correo electrónico, llamadas telefónicas u hojas de cálculo.<br/><br/>Nuestra solución te permite definir, estructurar y automatizar las respuestas de seguridad con el objetivo de reducir el tiempo para identificar y contener las amenazas y vulnerabilidades. Esto puede reducir el riesgo de exposición a la vez que mejora la efectividad de la seguridad y las operaciones TI. <br/><br/>Asiste a este webinar para aprender cómo puede ServiceNow ayudarte a:</p><ul><li>Mejorar la colaboración entre la seguridad TI y las operaciones e ingenierí­a TI.</li><li>Modernizar la priorización de respuesta y la asignación de las vulnerabilidades y de los incidentes de seguridad TI.</li><li>Visualizar los ANS de seguridad, la exposición y el progreso.</li></ul><p></p><p class="p1" style="text-align: center;"><strong><span class="s1" style="font-size: 18pt;"><a title="fo.service-now.com/LP-WBR-AccelerateNow-SecOps-ES-12AUG16-EMEA" href="http://info.service-now.com/LP-WBR-AccelerateNow-SecOps-ES-12AUG16-EMEA">Mira la grabación</a></span></strong></p>