---
title: "ImaKumo est nomm ServiceNow Preferred Solutions Partner"
date: 2015-02-19T20:18:48.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=ce9d2e69dbd0dbc01dcaf3231f9619f8"
---
<p>ImaKumo, leader sur le marché en Europe et en Asie dans la gestion des services informatiques (ITSM), annonce aujourd'hui avoir été nommé partenaire préféré de l'éditeur ServiceNow (ServiceNow Preferred Solutions Partner).</p><p></p><p>Ce statut atteste qu'ImaKumo a atteint et même dépassé les exigences fixées par la firme américaine sur les critères suivants : nombre de consultants certifiés, chiffre d'affaires généré et satisfaction des clients. Johann Terrier, Directeur Général, commente : "<em>Nous sommes ravis d'avoir obtenu le statut de partenaire préféré. Cela démontre notre investissement continu et notre volonté de se concentrer sur la fourniture de solutions pratiques et novatrices sur la plateforme ServiceNow."</em></p><p><span style="font-size: 10pt; line-height: 1.5em;"><br/></span></p><p><span style="font-size: 10pt; line-height: 1.5em;">Avec plus de 5 années d'expérience dans l'implémentation de ServiceNow et plus de 65 consultants, ImaKumo propose des services innovants et une approche pragmatique de mise en œuvre de la solution. ImaKumo, a par ailleurs, en tant qu'organisme de formation accrédité, formé pendant cette période plusieurs centaines de clients.</span></p><p></p><p>"<em>ServiceNow et ImaKumo relèvent ensemble les mêmes défis : contribuer í  la réalisation de projets stratégiques visant í  améliorer les processus de l'entreprise, en faisant bénéficier nos clients de nos retours d'expérience sur la plateforme ServiceNow</em>", selon Christophe Bouchardeau, directeur Europe du Sud chez ServiceNow.</p><p><span style="font-size: 10pt; line-height: 1.5em;"><br/></span></p><p><span style="font-size: 10pt; line-height: 1.5em;">ImaKumo ne compte pas s'en arrêter lí  et poursuit sa très forte croissance : au cours des deux dernières années, ImaKumo a ouvert des bureaux í  Singapour et í  Genève et s'est récemment implanté en Belgique en ouvrant une nouvelle agence í  Bruxelles.</span></p><p></p><p>Avec l'annonce récente de la sortie du catalogue d'applications pour ServiceNow "<em>100% made by ImaKumo</em>", la société élargit son périmètre fonctionnel en adressant des problématiques au-delí  de l'IT. Ainsi, les clients peuvent maximiser l'utilisation de la plateforme tout en améliorant leur retour sur investissement.</p><p><span style="font-size: 10pt; line-height: 1.5em;"><br/></span></p><p><span style="font-size: 10pt; line-height: 1.5em;">Parmi les innovations importantes aujourd'hui commercialisées, nous citerons :</span></p><ul style="list-style-type: disc;"><li>NowPortal: Application de construction de portail pour ServiceNow ;</li><li>Akademy Training : Gestion des parcours de formation pour les employés ;</li><li>Digital Signature : Approbation et validation de la tâche avec le doigt ou un stylet ;</li><li>Room Booking Management : Gestion des salles de réunion;</li><li>Bomgar Connector : Intégration de Bomgar avec ServiceNow.</li></ul>