---
title: "Webinar ITSM and Beyond  The Role of the IT in the Future"
date: 2015-06-18T16:55:45.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=d2dce665dbd0dbc01dcaf3231f9619f1"
---
<p><strong>The Challenges of the Enterprise IT</strong></p><p>Neue Dienste und Technologien, wie Cloud, Social Media, Mobility, BigData, etc. ein Segen für Ihr Unternehmen und ein Fluch für die IT? Das muss nicht sein! Wir besprechen mit Ihnen, wie Sie vermeiden können, dass Sie von den Veränderungen getrieben werden und zeigen Ihnen sinnvolle, erprobte und wirtschaftlich vertretbare Vorgehensweisen.</p><p></p><p><strong>The Need for Change</strong></p><p>Der Umfang an Veränderungen ist unternehmensspezifisch. Legt Ihr Unternehmen mehr Wert auf Servicequalität oder streben Sie zur Innovationsführerschaft? Steht eine agile IT auf Ihrer Agenda oder ist es doch mehr „Old School"? Wir geben Ihnen Anregungen, wie Sie Ihre Start- und Zielposition im Koordinatensystem zwischen der Adaption von neuen Technologien und der Abstraktion der Services bestimmen können und worauf Sie achten müssen.</p><p></p><p><strong>The Future IT Model and Outlook</strong></p><p>Virtualisierung, Automatisierung, Standardisierung und am Ende steht die Cloud? Für IT-Organisation bedeutet dies ein radikal verändertes Aufgabenspektrum. Die Rolle eines Mittlers und Managers als IT Service Broker, der Fachbereiche mit intern erbrachten als auch extern bezogenen Dienstleistungen versorgt, wird immer erfolgskritischer. Das ist ein Paradigmen ­wechsel für viele IT Organisationen! Wir geben Anregungen und informieren über Road Blocks.</p><p></p><p>Abschließend zeigen wir Ihnen Anwendungsszenarien und —beispiele.</p><p></p><p><strong style="font-size: 12pt;">Mittwoch, 24. Juni 2015 15:00 </strong></p><p><strong style="font-size: 12pt;">Uhr MESZ - 16:00 Uhr MESZ</strong></p><p><a href="https://events-emea2.adobeconnect.com/content/connect/c1/1365212665/en/events/event/shared/default_template_simple/event_registration.html?sco-id=1374079750&amp;_charset_=utf-8"><span style="color: #ff0000; font-size: 12pt; text-decoration: underline;"><strong>Anmeldung</strong></span></a></p>