---
title: "Le Cloud  trois manires daider lIT des PME   rompre avec la routine"
date: 2015-08-27T14:59:42.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=d0ad22a9dbd0dbc01dcaf3231f9619b8"
---
<p><span style="font-size: 8pt;"><em>Propos de Matt Schvimmer - 2015-06-29, traduit par Anne-Victoire Faucher de Corn.</em></span></p><p></p><p>Selon un rapport Gartner, dans les cinq prochaines années, on s'attend dans les PME í  une augmentation du budget IT plus importante que sur le marché global.</p><p></p><p>Une forte pression pèse sur l'IT de ce marché, des groupes qui historiquement ont eu l'habitude de travailler avec des e-mails, des feuilles de calcul, et des solutions internes. Au sein de ces entreprises, on s'attend í  ce que ces spécialistes soient des  « touche-í -tout  » ; malheureusement, certains sont épuisés par l'effort demandé rien que pour se maintenir.</p><p></p><p>Même si les PME ont d'autres problématiques que les sociétés du Fortune 500, il y a toutefois de bonnes leçons í  tirer des expériences de transformation IT des grandes entreprises, qui ont pris plusieurs années.   Avec une offre cloud en constante expansion, faire le grand saut dans le monde de l'ITSM est désormais í  la portée de la plupart des PME.</p><p></p><p>Heureusement, les PME n'ont aucune surprise pour le cloud computing pour ce qui est de l'automatisation des tâches. Selon IDC, ces entreprises représentent déjí  plus de la moitié de la consommation cloud globale. Les PME sont conscientes des avantages que représente l'utilisation d'applications cloud plus agiles et moins coûteuses.</p><p></p><p>Voici trois étapes proposées aux dirigeants IT des PME et í  leur département, pour les aider í  développer leur activité grâce au cloud et au Service Management :</p><p>• <strong>Mettre de côté les e-mails et les feuilles de calcul et automatiser les workflows</strong>. Une organisation IT ne se gère pas avec des outils de productivité personnels !   Sans visibilité sur les demandes et les incidents, l'IT peine í  prioriser et í  assigner les tâches aux bons spécialistes, í  résoudre les goulets d'étranglement, et í  fournir des réponses dans les délais aux employés.   D'après mon expérience, rien que le fait de lancer la gestion des incidents est une grande victoire qui peut faire gagner jusqu'í  20% de temps dans la résolution des problèmes en cours.</p><p></p><p>• <strong>Suivre tous ses assets.</strong> Un système d'enregistrement unique, c'est absolument crucial pour comprendre quels sont les assets que l'on a, où les trouver, et qui y a accès. Connecter les assets aux incidents, aux demandes, aux problèmes, aux changements, etc, c'est développer l'information et l'efficacité au sein de l'IT. Cela permet aussi d'avoir des connaissances exploitables pour mieux conseiller le cœur de métier.</p><p></p><p>• Si l'on ne peut pas faire de rapport, alors cela ne présente pas beaucoup d'intérêt. Combien de fois votre patron vous a-t-il demandé de la visibilité sur le travail de l'IT ? Dès l'instant où vous déroulez un processus d'ITSM, il vous faut savoir ce que vous cherchez í  mesurer. <strong>Pas de progrès sans instrument de mesure</strong>.   De plus, votre patron partira du principe que vous ne savez pas, ce qui n'est jamais bon. Des équipes IT même de petite taille peuvent être puissantes, et sortir l'IT de la routine et des alertes quotidiennes. Le Service Management peut gérer, suivre, et mesurer les tâches en un temps record et avec fiabilité.   Voilí  la prochaine grande étape : <strong>passer du pompier réactif au parachutiste proactif</strong>, capable de se concentrer sur des activités plus stratégiques comme la gestion des opportunités de croissance et de chiffre d'affaires pour l'entreprise.</p><p></p><p><a href="http://www.servicenow.com/products/express/smb-service-management-software.html"><strong>En savoir plus sur notre solution Express dédiée aux PME</strong></a></p>