---
title: "Manejo de las Objeciones"
date: 2014-03-27T20:11:22.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=e30e2e2ddbd0dbc01dcaf3231f9619d1"
---
<p>Hace poco recibí­ un documento que trata sobre los 6 pasos para manejar las objeciones. Supongo que a todos en algún momento nos han tocado clientes que por una u otra razón, se protegen contra las presentaciones comerciales, y lo hacen comentando sus puntos de vista y colocando obstáculos en la demostración de valor.   Es por esto que he querido compartir algunos puntos importantes que me han quedado del articulo.</p><p>                                                                                                                                                                             </p><p>                                                                                                     <strong> "Siempre sera mejor recibir una objeción, porque esta te das mas espacio de dialogo que un NO rotundo"</strong></p><p></p><p>A continuación les resumo rápidamente los pasos:</p><p></p><p>1. <strong>Agradecimiento</strong>: Antes de intentar llenar la sala de objeciones y explicaciones, lo primero que debemos hacer es agradecer la preocupación y validar su inquietud. Así­ el cliente bajará la guardia y se dispondrá a escuchar los motivos. Ej: "Muchas Gracias por expresar este punto, que adicional mente es muy valido tenerlo."</p><p></p><p>2. <strong>Identificarse</strong>: No replique la duda opacando el mensaje, en vez de eso, demuestre que le preocupa la objeción y que es correcto tenerla. Luego explí­quele que se ha realizado o que se hace para manejar esa preocupación. Ej: "En SNOW han tenido esta misma preocupación y es por eso que se han realizado XXXXXX"</p><p></p><p>3. <strong>Descubra la realidad</strong>: Muchas veces las objeciones esconden verdaderos dolores, y el mensaje que recibimos es producto de una mezcla entre deseo, sueños y problemas. Es aquí­ donde la actitud de venta debe ser realizando preguntas que generen respuestas complejas y no solo se limiten al si o al no. Ej: " y cuénteme  ¿Por qué están pensando en realizarlo así­? ---------  ¿Qué le ha pasado?</p><p></p><p>4. <strong>Pregunte, Confirme y Pruebe</strong>: Si durante el trascurso de la comunicación, le mencionan términos propios de la organización o no entiende claramente el problema, no le de miedo a preguntar. Y parafrasee a su clientes para asegurarse que tiene el conocimiento adecuado y su ha entendido correctamente. Ej: "Disculpe, para aclarar y el punto y validar si entendí­ bien, usted me esta diciendo que XXXXXX"</p><p></p><p>5. <strong>Demuestre el Valor</strong>: Luego que ha entendido QUÉ es importante para el cliente, QUÉ le interesa y QUÉ es adecuado al negocio. Muestre soluciones de manera consultiva. "Si el cliente sigue realizando objeciones es que usted no ha realizado las preguntas adecuadas". Ej: "Para rescatar todo lo que me han dicho, voy a mostrarles en 3 puntos, como manejar las situaciones que noto requieren una acción inmediata o pronta solución....."</p><p></p><p>6. <strong>Busque referencias y pruebas de valor</strong>: Una vez realizado los pasos anteriores, el cierre con broche de oro es por medio de la investigación del la industria. Lleve soluciones similares o ejemplos de éxito que se asemejen a la industria en mención. Esto le permitirá una vista de mejores practicas de de innovación que en el momento llama más la atención. Ej: "Un caso así­, sucedió en la la Empresa XXXX, al final de su proceso realizaron XXXXXXX"</p><p></p><p>Cualquier opinión y/o adición al escrito no duden en comentar.</p><p></p><p>Muchas Gracias,</p><p></p><p>Tomado de "<span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 10pt;">6 Techniques for Effective Objection Handling" - Daryl Spreiter.</span></p>