---
title: "Pourquoi se former sur ServiceNow "
date: 2014-06-20T18:49:13.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=1a6c6ea1dbd0dbc01dcaf3231f96195d"
---
<p>Après un an chez ServiceNow, je viens de saisir une nouvelle opportunité en prenant en charge les ventes de formations sur une vaste région avec un focus sur le Benelux, la Suisse et l'Europe du Sud.</p><p>J'ai donc la grande responsabilité de vous démontrer ce que peuvent vous apporter les formations sur ServiceNow.</p><p>D'abord un petit retour en arrière. Après 3 années chez BMC, j'ai pu apprécié í  quel point la satisfaction client peut faire ou défaire une réputation, une image sur un produit, une solution. Pourtant, je ne voulais pas croire que Servicenow le "new kid on the block" pouvait rivaliser avec une solution comme Remedy qui nous apparaissait í  tous les BMCers comme supérieure.</p><p>Et pourtant, je vois quelques uns de mes collègues faire le grand saut chez l'ennemi. Quelle erreur ! et oui chez BMC, on est endoctriné í  haí¯r Servicenow. Ridicule ? oui, effectivement.</p><p>Bref, vous aurez compris...je reçois par Linkedin une proposition indécente de servicenow et me voilí  í  me poser des questions.</p><p>Comment une petite start-up créee en 2005 a réussi í  complètement bouleverser le marché pourtant mature de l'ITSM en quelques années ?</p><p>Comment aujourd'hui, est-elle devenue leader de ce marché ? Pourquoi un tel enthousiasme de sa base client ? avec plus de 6000 personnes qui vont payer leur place pour assister í  la grande messe annuelle ? Quel est cet engouement et comment Servicenow réussit í  l'entretenir et le faire perdurer ?</p><p></p><p>Je crois que tout réside í  partir de l'idée de base de son créateur Fred Luddy qui souhaitait apporter í  l'IT une solution simple et flexible pour mieux gérer la relation service avec ses utilisateurs et une obsession, la satisfaction client.</p><p></p><p>Voilí  un an que je travaille chez ServiceNow et ce constat est même renforcé. Les deux piliers restent la Plateforme et la Communauté utilisateurs.</p><p></p><p>Il est donc primordial pour ServiceNow de continuellement éduquer nos clients sur notre plateforme afin de pouvoir l'utiliser au mieux sur des périmètres de plus en plus large et faire de nos client des gens heureux.</p><p></p><p>...A venir, quelques descriptifs plus détaillé sur les différents cours qui vont vous permettre de développer votre expertise sur Servicenow.</p>