---
title: "Prsentationen vom NowForum Frankfurt   hier verfgbar"
date: 2014-10-17T15:14:36.000Z
authors: ["jsykorova"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=473deae5dbd0dbc01dcaf3231f9619ea"
---
<p><strong>Konnten Sie unser NowForum 2014 in Frankfurt nicht besuchen?</strong> Hier finden Sie alle freigegebenen Kundenpräsentationen als PDFs. Besuchen Sie die Event-Webseite für Details zur genauen <a title="w.servicenowforum.com/de/agenda" href="http://www.servicenowforum.com/de/agenda">Agenda</a></p><p><span style="; color: red; text-decoration: underline; font-family: Calibri;"><strong><em><br/>Keynotes:</em></strong></span></p><p></p><p><span style="color: #535353; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>Defining The Service-Oriented Enterprise - </strong></span><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #535353;">The New Age of Service is Now</span></p><p><span style="color: #535353; font-family: Calibri;"><strong><em>Frank Slootman, President and Chief Executive Officer, ServiceNow<br/></em></strong></span><span style="color: #535353; font-family: Calibri;"><em>As traditional IT duties are replaced by automation and cloud, the service model defined by IT is increasingly in demand for use across the enterprise. In this on-demand session, Frank Slootman, ServiceNow President and CEO, defines how IT can use its successful roots to drive service transformation throughout the enterprise and deliver more value than ever seen before. During this thought-provoking keynote, you will see a showcase of enterprise service management applications that spotlight new ServiceNow features. See how to automate the most mundane, tactical activities and enable IT to become heroes of innovation and drivers of the service-oriented enterprise.</em></span><span style="font-family: Calibri;"><br/></span><span style="font-family: Calibri;"><em><a title="" _jive_internal="true" href="/community?id=community_static&sys_id=93c3be65dbdc5bc0b322f4621f961966">Video-Aufzeichnung ansehen</a></em></span></p><p></p><p><span style="color: #535353; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>Empowering The Service-Oriented Enterprise - </strong></span><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #535353;">Creators in the New Age of Service</span></p><p><span style="color: #535353; font-family: Calibri;"><strong><em>Fred Luddy, Founder and Chief Product Officer, ServiceNow<br/></em></strong></span><span style="color: #535353; font-family: Calibri;"><em>Fred Luddy, ServiceNow Founder and Chief Product Officer, unveiled the latest ServiceNow innovations that deliver a more intuitive user experience and transform professional and 'citizen' developers into ServiceNow Creators. See how service-oriented applications can be created faster and easier than ever before. Learn how new technologies from ServiceNow will fundamentally change the way work gets done in an enterprise.</em></span></p><p><span style="font-family: Calibri;"><em><a title="" _jive_internal="true" href="/community?id=community_static&sys_id=93c3be65dbdc5bc0b322f4621f961966">Video-Aufzeichnung ansehen</a></em></span></p><p></p><p><span style="color: #535353; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>Running The Service-Oriented Enterprise - </strong></span><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #535353;">NOW in the New Age of Service</span></p><p><span style="color: #535353; font-family: Calibri;"><strong><em>Dan McGee, Senior Vice President of Engineering and Cloud Operations, ServiceNow</em></strong></span></p><p><span style="font-family: Calibri; color: #535353;">Dan McGee, ServiceNow Senior Vice President of Engineering and Cloud Operations, explains why the ServiceNow enterprise IT cloud is challenging traditional clouds by setting new industry standards for cloud scalability, security and availability. During this on-demand keynote, Dan will demonstrate how a true enterprise cloud can be transparent and customers can have a say about how their environments are managed. You will experience a backstage tour of ServiceNow to understand how ServiceNow develops, monitors, manages and supports customer instances.</span><span style="font-family: Calibri;"><br/></span><span style="font-family: Calibri;"><em><a title="" _jive_internal="true" href="/community?id=community_static&sys_id=93c3be65dbdc5bc0b322f4621f961966">Video-Aufzeichnung ansehen</a></em></span><span style="font-family: Calibri; color: #535353;"><br/></span></p><p><span style="line-height: 1.5em; color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong><br/></strong></span></p><p><span style="line-height: 1.5em; color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>i.Serve — Volkswagen International Service Portal </strong>- Pushing ServiceNow to the Max&#8232;</span></p><p><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><strong>Volkswagen AG, Mathias Hehn, Leiter i.Serve - Volkswagen Group International Service Portal</strong></span></p><p><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Nachdem das Volkswagen International Service Portal "live" gegangen ist, können neue Nutzer, Marken, Regionen, Sprachen und Service-Provider nahezu kontinuierlich eingebunden werden. Sehen Sie, wie ein globales Unternehmen den ServiceNow Catalog und die Content Management Lösung — i.Serve, betreibt, verwaltet und ausbaut. Erfahren Sie mehr über Catalog und Portfolio-Management und darüber, wie man alles unter einen Hut bringt, wenn alle - Service-Anbieter, Nutzer und Support — weltweit über alle Zeitzonen verteilt sind. Sie werden ausserdem erfahren, wann der zentralisierte Ansatz der richtige Weg ist, und wann nicht.</em></span></p><p><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em><a _jive_internal="true" href="/community?id=community_article&sys_id=644daee5dbd0dbc01dcaf3231f961979"><span style="color: #3576be;">Präsentation als PDF herunterladen</span></a></em></span></p><p><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=1677773"><span style="color: #3576be;">LinkedIn Mathias Hehn</span></a></em></span></p><p><span style="color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong><br/></strong></span></p><p><span style="color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>Service Management "Beyond IT" </strong>- in Finance, HR und Sales&#8232;</span></p><p><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><strong><em>Coca-Cola Erfrischungsgetränke AG, Markus Berger, Head of IT Service Management</em></strong></span></p><p style="margin-bottom: 25.0pt;"><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Nach der Einführung von ServiceNow zur Unterstützung der klassischen IT-Prozesse, wie Incident- und Change-Management, und der Abbildung eines Request-Cataloges hat die Coca-Cola Erfrischungsgetränke AG den Einsatzbereich "Beyond IT" ausgeweitet. So wird die Lösung bereits erfolgreich in den internen Service Centern von HR und Finance verwendet und bis Ende des Jahres auch andere Bereiche unterstützen. Darüber hinaus werden aktuell das Demand- und Asset-Management eingeführt und der Einsatz fachbereichsübergreifender Requests implementiert, die zum Beispiel das Onboarding neuer Mitarbeiter automatisieren sollen. Lernen Sie aus den Erfahrungen, die Coca-Cola Erfrischungsgetränke AG bei der Verwendung von ServiceNow in den verschiedenen Abteilungen gemacht hat. Dabei wird sowohl auf die Erfolge als auch auf die Herausforderungen eingegangen, die sich bei der Implementierung und im Betrieb ergeben haben.&#8232;<br/></em></span><a href="https://de.linkedin.com/pub/markus-berger/29/763/34a/"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Markus Berger</em></span></a></p><p><strong><em><span style="color: red; text-decoration: underline; font-family: Calibri;">Breakouts:<br/></span><span style="color: #454545; text-decoration: underline; font-family: Calibri;"><br/></span></em><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;">Self-Service mit Servicekatalog </span></strong><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;">- der Schlüssel zu mehr Transparenz&#8232;</span></p><p><strong><em><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">Actelion, Sabine Berger, </span><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">IT Service Catalog Manager</span></em></strong></p><p style="margin-bottom: 25.0pt;"><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Allzu oft wissen die Anwender nicht, welche IT-Leistungen ihnen überhaupt zur Verfügung stehen, geschweige denn, wer der richtige Ansprechpartner für den entsprechenden Service ist. Auf der anderen Seite fehlt der IT-Abteilung häufig der íœberblick — wer, wann und wie Leistungen erbringen muss. Das macht eine Planung und Steuerung nahezu unmöglich. Mit einem Service-Kalatog, welcher auch über die Grenzen der IT (z.B Facility Management) eingeführt wurde, gibt die Actelion ihren Anwendern die Möglichkeit einfach und transparent Services zu bestellen. Auf der anderen Seite gewinnen die beteiligten Abteilungen auf globaler Ebene eine bessere íœbersicht, welche Dienstleistungen bezogen werden.&#8232;<br/></em></span><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=278552859"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Sabine Berger</em></span></a></p><p><span style="color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>Multicompliance, Continuous Control und Risikomanagement mit ServiceNow&#8232;</strong></span></p><p style="margin-bottom: 5.0pt;"><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><strong><em>AMAG AG, Volker Dohr, Manager Governance Risk &amp; Compliance<br/></em></strong></span><em><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">Die Komplexität der IT-Compliance-Anforderungen nimmt zu. Einerseits geben Lieferanten, Kunden und Wirtschaftsprüfer unterschiedliche Vorgaben vor - die durch Industriestandards (wie ISO 27001 oder ISO 9001) implementiert werden, und deren Umsetzung entsprechend belegt werden muss. Auf der anderen Seite existieren interne Richtlinien, die durch ein IKS und regelmässige Kontrollen geprüft und überwacht werden müssen. Mit dem Governance Risk und Compliance-Modul von ServiceNow war es für die AMAG Automobil- und Motoren AG möglich, die Komplexität zusammen zu fassen und ein umfassendes Management dieser Anforderungen, sowie der Risiken und Audits einzuführen. Erfahren Sie, wie die AMAG Doppelprüfungen gleicher Risiken vermeiden, Abweichungen in Kontrollen erkennen, und eine integrierte Betrachtung diverser Kundenanforderungen</span> <span style="font-family: Calibri; color: #454545;">einfacher durchführen konnte.</span><span style="font-family: Calibri; color: #727272;">&#8232;<br/></span></em><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=236008374&amp;authType=NAME_SEARCH&amp;authToken=Ge3B&amp;locale=de_DE&amp;srchid=1885434341411118373640&amp;srchindex=1&amp;srchtotal=1&amp;trk=vsrp_people_res_name&amp;trkInfo=VSRPsearchId%3A1885434341411118373640%2CVSRPtargetId%3A236008374%2CVSRPcmpt%3Aprimary"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Volker Dohr</em></span></a></p><p><strong><span style="font-family: Calibri; color: #454545;"><br/></span><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;">Darstellung des „Business Value of IT" auf der Plattform ServiceNow&#8232;</span></strong></p><p><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><strong><em>Axel Springer IT, Dr.-Ing. Peter Samulat, IT Service Manager</em></strong></span></p><p style="margin-bottom: 25.0pt;"><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Die Axel Springer hat im Rahmen der Nutzung von ServiceNow ein Dashboard für IT-Servicequalität eingeführt, welche die Darstellung von Service-Performance und die Visualisierung der im ITIL-Framework geforderten IT-Service-Nutzung darstellen. Die hierfür notwendigen Werte werden sowohl durch die Datenbereitstellung der ServiceNow CMDB sowie durch die Anbindung eines externen Moduls (End2End-Messung) an ServiceNow ermittelt. Lernen Sie "ITSM Value Bridge" kennen - die neue Reporting-Methode zur Visualisierung von KPI und zur Darstellung des Wertbeitrages von IT-Services in einer für die Unternehmensführung nachvollziehbaren und kompakten Form.<br/></em></span><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=236236498"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Dr.-Ing. Peter Samulat</em></span></a></p><p><span style="color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>Provider-neutraler Marktplatz für Cloud-Infrastruktur integriert in ServiceNow&#8232;</strong></span></p><p><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><strong><em>Deutsche Börse Cloud Exchange AG, Maximilian Ahrens, Chief Product Officer</em></strong></span></p><p style="margin-bottom: 25.0pt;"><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Cloud-Infrastruktur-Ressourcen sind mittlerweile eine effektive und effiziente Alternative zur lokalen IT-Infrastruktur. Die Auswahl, Beschaffung und auch das operative Management von virtuellen Ressourcen aus der Cloud stellt IT-Verantwortliche jedoch vor erhebliche Herausforderungen. Die Deutsche Börse Cloud Exchange hilft Unternehmen diese Herausforderungen zu überwinden. Der Provider-neutrale Marktplatz standardisiert Cloud-Infrastruktur-Ressourcen und ermöglicht einen effizienten und zuverlässigen Beschaffungs- und Bereitstellungsvorgang zwischen Cloud-Provider und Kunde. In Kooperation mit ServiceNow integriert sich der Marktplatz nun auch in die Service Management Plattform von ServiceNow. Virtuelle Kapazitäten, die über den Marktplatz beschafft werden, werden im vorhandenen IT-Servicemanagement-System so zu kontrollierten und vollständig integrierten Assets und sind somit in die Prozesslandschaft des Kunden eingebettet und in dieser administriert. Die Präsentation informiert über den Marktplatz und demonstriert die ServiceNow Integration.&#8232;<br/></em></span><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=6123013"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Maximilian Ahrens</em></span></a></p><p style="margin-bottom: 25.0pt;"><strong style="color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;">Serviceprozesse in einer Multi-Cloud-Umgebung </strong><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;">- Ohne holistisches Service-Management geht es nicht!&#8232;</span><strong><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;"><br/></span><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Talanx AG, Achim Heidebrecht, Head of Group IT<br/></em></span></strong><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Die Talanx Cloud Plattform besteht aus vier Cloud-Providern (AWS, Colt, Unit4 und ServiceNow), umfasst 800+ Server-Instanzen, 250+ TB Daten, 46+ Anwendungsgruppen und bedient über 2.600 User weltweit. Die unterschiedlichen Fertigungstiefen der Cloud-Anbieter stellen die Talanx vor eine zentrale Herausforderung - um "Lock-Ins" zu vermeiden, müssen Serviceprozesse auch beim Wechsel oder bei Hinzunahme von Cloud-Providern konstant bleiben. Erfahren Sie, wie die Talanx Ihre Plattform unter einem holistischen Security- und Service-Management-Regime betreibt, und ServiceNow-Funktionalitäten nutzt, um die benötigten Anpassungen in einer Multi-Cloud-Umgebung durchführen zu können. Erleben Sie ausserdem, wie die Talanx Cloud Plattform zu einer positiven Veränderung des Kern-Geschäftsmodelles der Talanx Gruppe geführt hat.</em></span></p><p style="margin-bottom: 25.0pt;"><strong style="color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;">Der IT-Arbeitsplatz aus der Cloud </strong><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;">- Bison Smartwork/Managed Cloud</span><strong><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;"><br/></span><em><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">Bison IT Services, Roland Marti, </span><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">Branch Manager - Business Consulting<br/></span></em></strong><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Services&#8232;Der "New Style of IT", wie ihn Cloud Computing und Mobile Computing ermöglichen, bietet viele Vorteile. Doch viele Cloud-Lösungen werden auch heute in Unternehmen nur bruchstückhaft eingesetzt und es fehlt insbesondere eine einheitliche Verwaltungsoberfläche. Gefordert wird eine leichte Bedienung für die Enduser und gleichzeitig eine einfache und transparente Verwaltung der IT-Infrastruktur. Die verschiedenen Puzzleteile zu einem, stimmigen Gesamtbild zusammengefügt — das ist die Vision von "Bison Smartwork". Lernen Sie von der Bison IT Services, wie Sie auf Basis der ServiceNow-Plattform die "Bison Smartwork" - ihr Managed Services-Angebot für kleine und mittelständischen Kunden erfolgreich entwickeln konnten.&#8232;<br/></em></span><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=370248826"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Roland Marti</em></span></a></p><p style="margin-bottom: 25.0pt;"><strong><span style="font-size: 14.0pt; font-family: Calibri; color: #454545;">Service-Katalog im Zusammenspiel mit der Informationssicherheit&#8232;<br/></span><em><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">Dresden-IT, Evelyn Schönherr, </span><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">Fachgruppenleiterin IT-Service, und Tino Fechner, IT-Serviceingenieur</span></em><span style="font-family: Calibri; color: #454545;"><br/></span></strong><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Warum ist ein Service-Katalog wichtig? Was muss man bei der Abbildung eines Service-Kataloges beachten? Was sind die Erfolgsfaktoren für die erfolgreiche Einführung? Dresden-IT zeigt Ihnen Ihr Verständnis eines Service-Kataloges und welche Abstraktionsebene man für die Definition eigener Services wählen soll. Erfahren Sie, wie man die Beziehungen zwischen Services und technischen CIs abbildet, und die Kritikalität von Services auf Basis vereinbarter SLAs bewertet. Lernen Sie die Zusammenhänge zwischen dem Service-Katalog, den Verträgen, dem Asset-Management sowie der Business-Impact-Analyse kennen - vor allem im Hinblick auf die Informationssicherheit nach ISO 27001:2005.</em></span></p><p><span style="color: #454545; font-size: 14.0pt; font-family: Calibri;"><strong>Enterprise Service Management &amp; CustomApp Access-Management&#8232;</strong></span></p><p style="margin-bottom: 5.0pt;"><strong><em><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">GLOBALFOUNDRIES, Dr. Hartmut Eberius, </span><span style="font-family: Calibri; color: #454545;">Director IT EMEA, und Dr. Frank Warkus, Global Lead IT Service Management<br/> </span></em></strong><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>Wie meistert GLOBALFOUNDRIES - ein globales Fertigungsunternehmen für Halbleiter und Mikroelektronik, Ihren Weg zum wahren Enterprise Service Management? Welche Anpassungen mussten in ServiceNow vorgenommen werden, damit auch Geschäftsbereiche ausserhalb der IT unterstützt werden? Erleben Sie ServiceNow, im Einsatz in einer anspruchsvollen IT-Umgebung bei einem global, 24x7-agierenden Unternehmen. Lernen Sie ausserdem die neu entwickelte Access-Management-App zur graphischen íœbersicht der komplexen Zugriffsberechtigungen kennen.&#8232;<br/></em></span><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=21294333"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Dr. Hartmut Eberius</em></span></a><span style="color: #454545; font-family: Calibri;"><em>&#8232;<br/></em></span><a href="https://www.linkedin.com/profile/view?id=338458044"><span style="color: #3576be; font-family: Calibri;"><em>LinkedIn Dr. Frank Warkus</em></span></a></p>