---
title: "ImaKumo annonce louverture dune agence   Genve"
date: 2014-10-18T17:35:12.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=77cce265dbd0dbc01dcaf3231f9619a9"
---
<p><span style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;">ImaKumo, l'un des principaux pure player de solutions novatrices 100% Cloud, spécialisé dans l'intégration de </span><strong style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;"><a title="w.imakumo.fr/servicenow/" href="http://www.imakumo.fr/servicenow/" target="_blank">ServiceNow</a></strong><span style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px; line-height: 1.5em;">, poursuit sa stratégie de croissance en Europe en ouvrant une agence en Suisse.</span></p><p><span style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px; line-height: 1.5em;"><br/></span></p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;">Présente í  Paris, Londres, Singapour, Nantes, Strasbourg et maintenant Genève, la <a title="w.imakumo.fr/" href="http://www.imakumo.fr/" target="_blank">société ImaKumo SAS</a> (4,5 Mâ‚¬ de chiffres d'affaires et 45 salariés) confirme sa stratégie de proximité auprès de ses clients et prospects, quelle que soit leur zone géographique d'appartenance. Au travers de la commercialisation et l'intégration de l'outil #1 de l'ITSM - <strong>ServiceNow</strong> - fidéliser ses clients tout en leur garantissant un haut niveau de service est devenu l'objectif principal d'ImaKumo.</p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;"></p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;">Avec près de 10 clients suisses, cette zone peuplée par les grandes firmes multinationales représente un axe stratégique de développement í  long terme pour ImaKumo. Implantée í  Genève et composée d'une équipe locale expérimentée, l'agence ImaKumo Suisse entend se positionner comme le spécialiste incontournable des technologies <strong>SaaS</strong> sur le territoire helvétique.</p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;"></p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;">Historiquement basée í  Paris, ImaKumo s'étend stratégiquement sur une zone occupée par quelques acteurs : "<em>Avec l'ouverture de notre nouvelle agence, nous poursuivons notre stratégie de développement et confirmons la démarche de proximité clients qui a toujours fait partie de notre ADN</em>" souligne <em>Johann Terrier</em>, Directeur Général d'ImaKumo.</p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;"></p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;">Expérimentée dans le domaine et dotée d'un portefeuille clients de plus de 100 sociétés - cotées en bourse pour la plupart - ImaKumo est aujourd'hui reconnue comme l'un des leaders francophones sur le marché de l'intégration de <strong>ServiceNow</strong>.</p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;"></p><p style="color: #153643; font-family: sans-serif; font-size: 16px;">Fortement impliquée dans les projets de ses clients, ImaKumo a fait de la satisfaction clients, l'une des clés de succès de son développement. Avec l'ouverture de cette nouvelle agence, la visibilité de cette entreprise sur le marché européen ne cesse de s'accroître.</p>