---
title: "ServiceNow German User Group auf der knowledge"
date: 2013-01-31T01:57:23.000Z
authors: ["mhehn"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=2d7dee29dbd0dbc01dcaf3231f9619ae"
---
<p>Liebe User Group,<br /><br />nach einer längeren Phase des Schweigens endlich wieder etwas Berichtenswertes: meine Bewerbung als Sprecher auf der knowledge13 wurde von ServiceNow angenommen und so habe ich im Mai Gelegenheit, das Internationale Serviceportal der Volkswagen AG vorzustellen.<br />Hierbei haben mein Projektleiter und ich Gelegenheit, mit zahlreichen Themenverantwortlichen zu sprechen.<br />Erfreulicherweise unterstützt unsere IT-Leitung ausdrücklich die Zusammenarbeit mit User Groups unserer Partner und Lieferanten. <br />Und jetzt kommen SIE in's Spiel.<br /><br />Ich möchte alle Mitglieder der User Group bitten,<br /><br />a) mir Themenvorschläge zuzusenden, die ich auf der knowledge13 im Namen der User Group adressieren soll<br /><br />b) mir kurz zu melden, wer sich außer Volkswagen auf den Weg macht<br /><br />Ich werde dann - die Zustimmung der Einsender vorausgesetzt - an dieser Stelle in lockerer Form, mindestens aber einmal bevor es losgeht, eine kurze Zusammenfassung des aktuellen Standes vermelden.<br /><br />Vielleicht gelingt es uns auch, vor Ort ein kleines User Group Germany Event aufzusetzen. <br /><br />Ich freue mich auf eine rege Diskussion, viele spannende Themenvorschläge und darauf, auf der knowledge13 möglichst viele bekannte Gesichter wiederzutreffen.<br /><br />Wer hier keinen Blog-Kommentar hinterlassen möchte, kann mich gern unter mathias.dieter.hehn@volkswagen.de erreichen.<br /><br />Herzliche Grüße,<br /><br /> Mathias Hehn.</p>