---
title: "Themenvorschlge knowledge  Vorschlag zum Treffen der ServiceNow User Group Germany "
date: 2013-03-22T18:22:57.000Z
authors: ["mhehn"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=1c7c22e1dbd0dbc01dcaf3231f961906"
---
<p>Liebe SNUGG — ServiceNow User Group Germany, <br /><br />eine Weile ist es um die SNUGG etwas ruhig geworden — jetzt gibt es gleich 2 Gründe, um sich mal wieder zu melden. Ich gestatte mir, diese Information sowohl an die Teilnehmer des letzten Jahres zu mailen als auch wortgleich in der Community einzustellen.<br /><br />Punkt 1: knowledge13<br />a) Ich ermuntere die Community erneut, mir in meiner Rolle als Vertreter der SNUGG Punkte mitzugeben, die ich auf der knowledge13 im Mai bei ServiceNow adressieren soll. Da ich die Punkte rechtzeitig mit der Gruppe abstimmen möchte, würde ich mich um Themenmeldungen bis Ende März / Anfang April freuen.<br /><br />b) Ich bitte ebenfalls um Rückmeldung, wer außer Volkswagen (Heiko Hoffmann und ich selbst) sich auf den Weg nach Las Vegas macht. Ich habe es auf anderen Konferenzen im Ausland als schöne Tradition empfunden, wenn sich lokale Usergroups auch vor Ort formlos zusammensetzen und die Gelegenheit zum persönlichen Austausch nutzen.<br /><br />c) ServiceNow bittet übrigens um (auf Wunsch anonymes) Feedback, wer zwar eine Reise in die USA hätte durchführen dürfen, aber gerade ausgerechnet nicht nach Las Vegas. Ich kann nur unterstreichen, dass dies bei uns bei Volkswagen den Reiseantrag nicht gerade leichter gemacht hat … möglicherweise hilft das Feedback ServiceNow, in Zukunft bei der Auswahl der Konferenzorte die Reise-Policies der Unternehmen zu berücksichtigen.<br /><br />Punkt 2: Treffen 2013<br />Die Terminierung des 2013er Präsenztreffens der SNUGG steht an. Es wird um Vorschläge zum Durchführungsort gebeten.<br />Sollte sich kein anderer „Freiwilliger" finden, kann ich folgendes anbieten:<br />- Durchführung des Meetings in der KW43 bei Volkswagen in Wolfsburg<br />- Eintreffen am Nachmittag des 22.10.2013 (Dienstag) in der Autostadt, bei Interesse auf eigene Faust Besichtigung der Autostadt<br />- gegen 18 Uhr (Startzeit wird noch abgestimmt) Einladung in eines der Restaurants der Autostadt durch den Sponsor ServiceNow<br />- íœbernachtung auf eigene Kosten (das Ritz-Carlton der Autostadt ist toll, aber es gibt auch preiswertere Alternativen in Wolfsburg) <br />- am 23.10.2013 (Mittwoch) bis 8 Uhr Eintreffen der Teilnehmer an Tor 17 (die frühe Uhrzeit bitte ich zu entschuldigen)<br />- ab 08:15 VIP Werkstour einschließlich Besichtigung der Produktion (Presswerk, Lackiererei, Fahrzeugmontage etc.) — hierbei müssen Mobiltelefone mit Fotofunktion leider draußen bleiben<br />- ab 10:00 bis 16:00 SNUGG Präsenzmeeting, mittags ist in einer nahegelegenen Kantine für Verpflegung gesorgt<br />- Vorstellung des Volkswagen Group International Service Portal (i.Serve) in Folien und Livedemonstration<br />- Themen der Gruppe (noch abzustimmen)<br />- Heimreise ab 16 Uhr<br /><br />Logistische Aspekte:<br />- eigene Kosten: An- und Abreise + íœbernachtung, ggf. Eintritt in die Autostadt (bei Besichtigung vor dem gemeinsamen Start gegen 18 Uhr am Dienstag)<br />- ServiceNow trägt: Abendessen am Dienstag<br />- Volkswagen trägt: Werkstour, Raum, Catering, Mittagessen<br /><br />Die Werksführung ist nicht identisch mit der „normalen" Werksführung, die auch Autoabholern in der Autostadt zur Verfügung steht. Vielmehr ist es die VIP-Tour, die nur geladenen Fachbesuchern offensteht.<br />Die Tour findet mit einem umgebauten Golf R als Zugfahrzeug statt, der eine lange Kette von „Cabrio-Anhängern" zieht, in denen die Gäste sitzen. Ein großer Spaß, bei dem bis zu 30 Plätze zur Verfügung stehen. <br /><br />Dies ist aber quasi nur „Plan B" — ich würde mich freuen, wenn wir bis Ende März / Anfang April noch alternative Ortsvorschläge hätten. Freiwillige vor. <br /><br />Ich freue mich auf das Feedback. <br /><br />Herzlichen Dank und Gruß,<br /><br /> Mathias Hehn.</p>