---
title: "Un Article dans Entreprendre  IMAKUMO  ITIL et SaaS Experts"
date: 2013-07-03T19:35:11.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=a34da229dbd0dbc01dcaf3231f9619a3"
---
<p><strong><span style='font-size=15px;'>Créée en 2010, cette société de conseil est spécialisée dans la gestion des services informatiques (ITSM) et propose des concepts complémentaires basés sur le SaaS, dans un contexte national ou international. Son objectif principal : un déploiement rapide et très agile. La forte expertise de ses dirigeants associés, Vincent Guiheneuc et Johann Terrier, contribue sans nul doute í  la qualité et l'originalité de son offre.</span></strong><br /><br /><i><strong>Comment ImaKumo est-elle née ?</strong></i><br />Nous avons conclu un partenariat avec la société américaine ServiceNow, éditrice d'un outil compatible ITIL en SaaS í  la pointe de l'innovation, ce fut le point de départ de notre entreprise. Notre premier client fut l'une des plus grandes banques française, puis nous avons accompagné des administrations, des sociétés de taille moyenne et des groupes internationaux, pour des déploiement en France et dans le monde entier.<br /><br /><i><strong>Vous complétez cette offre avec d'autres produits…</strong></i><br />En effet, ImaKumo a signé un partenariat avec la société américaine Bomgar pour un outil de prise en main í  distance ultra-sécurisé qui s'intègre avec ServiceNow.<br />De plus, nous fournissons des prestations intellectuelles de conduite du changement pour implémentation auprès des directions informatiques. <br />Nous sommes également partenaires de la société écossaise G2G3 pour ses outils de simulation type serious game, autour d'ITIL notamment, permettant de démontrer concrètement quelles sont les clefs de l'amélioration des services informatiques.<br /><br /><i><strong>Implantée sur Paris, Nantes, Strasbourg et Londres, avec une équipe jeune et expérimentée de 30 personnes, votre société poursuit un développement remarquable…</strong></i><br />Nous ambitionnons d'être un acteur incontournable avec au cœur de notre offre : ServiceNow, et consolidons í  cet effet nos partenariats avec des sociétés í  croissance exceptionnelle.<br /><br />149, avenue du Maine<br />75014 Paris<br />Tél : +33 (0)1 78 76 54 36<br /><strong>www.imakumo.com</strong><br /><strong>info@imakumo.com</strong><br /><br />=&gt; Article de la revue Entreprendre du mois de Juin 2013 (Cf. Pièce jointe)</p>