---
title: "Einladung Treffen der ServiceNow User Group Germany SNUGG am  in Wolfsburg"
date: 2013-08-16T11:46:52.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=66ad26a9dbd0dbc01dcaf3231f9619ac"
---
<p>Hallo zusammen,<br /><br />ich hatte vor einiger Zeit vorgeschlagen, das diesjährige Treffen der ServiceNow User Group Germany bei uns (Volkswagen) in Wolfsburg durchzuführen. Aktueller Vorschlag ist:<br /><br />- Anreise am Dienstag 22.10.2013<br />- Abends (NEU: ab 19 Uhr) gemeinsames Abendessen in der Autostadt, eingeladen von ServiceNow (herzlichen Dank dafür an ServiceNow!) für alle, die schon am Dienstagabend in Wolfsburg sind<br />- Mittwoch 23.10.2013 08:00 (Treffen) bis 10:00 VIP-Werkstour inklusive Besichtigung der Produktion (max. 30 Teilnehmer)<br />- Transfer zum Hotel Jäger (ca. 5 Minuten vom Campus Volkswagen entfernt)<br />- 10:30 bis 16:00 Jahrestreffen der ServiceNow User Group im Hotel Jäger (herzlichen Dank an meinen Chef für Raum und Verpflegung, auch hier Platz für 30 Personen)<br />- 16:00 Ende der Veranstaltung<br /><br />Inhaltlich kann ich anbieten, das Volkswagen International Service Portal i.Serve (ServiceNow Service Catalog und Content Management System) zu präsentieren.<br />Darüber hinaus gibt es viele Themen, die wir beim letzten Mail als interessant identifiziert hatten:<br /><br />- On-Premise vs. ServiceNow Cloud (nun unter der aktuell veränderten Wahrnehmung der Datensicherheit in den USA)<br />- Automatisiertes Testen von ServiceNow Lösungen<br />- "Flurfunk" zukünftige Features von ServiceNow: Team Development<br />- Erfahrungen mit Calgary<br /><br />Ich habe bisher extrem wenig Feedback (genau eins...) zu meinem Vorschlag erhalten und bitte um Feedback, da ich ansonsten die VIP-Tour und die Raum- und Essensreservierung rechtzeitig stornieren muss.<br /><br />Andere Vorschläge sind ausdrücklich willkommen, ich habe nur angesichts der fortgeschrittenen Zeit dafür gesorgt, dass wir eine Lokation haben, falls sich kein anderer Freiwilliger findet.<br /><br />Herzlichen Dank!<br /><br />Mathias Hehn.</p>