---
title: "A propos dImaKumo "
date: 2011-11-16T04:14:45.000Z
authors: ["avigneras"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=428da669dbd0dbc01dcaf3231f961935"
---
<p>ImaKumo est une société de conseil en technologies de l'information et de la communication créée en France í  Paris, avec deux agences í  Nantes et Londres. Associant une offre de conseil et d'expertise sur la gestion des services IT (ITSM) et une offre de solutions technologiques innovantes en Cloud, notamment en qualité de <a href='http://www.imakumo.fr/'>Partenaire Français des éditeurs californiens ServiceNow et Bomgar, ImaKumo</a> apporte í  ses clients un conseil et des solutions performantes dans l'alignement de leurs services IT avec les besoins de leur métier.<br /><br />Parallèlement, Imakumo a développé une culture d'entreprise privilégiant le conseil de proximité chez ses clients en France, Royaume-Uni, Suisse et Benelux, favorisant ainsi les projets en région et au cœur des pôles de direction de groupe en respectant leur culture spécifique.<br /><br />Véritable melting-pot, ImaKumo privilégie et valorise l'inter-culturalité dans ses actions et ses projets pour ses clients í  dimension internationale. Les formations ITIL, PRINCE2 en partenariat avec THE GREY MATTERS bénéficient de cette ouverture culturelle et accompagne le changement dans les projets de gestion des services IT.<br /><br /><br /><br /><br /><i>About ImaKumo...</i><br /><br /><i>ImaKumo is an IT company company founded in Paris (France) with locations in Nantes (France) and London (UK). Our team helps your company align IT Services with Business offering you both a proven expertise in IT Service Management (ITSM) and cloud computing technologies as <a href='http://www.imakumo.fr/'>French partner of California-based software vendors ServiceNow and Bomgar</a> .</i><br /><br /><i>As a true multi-cultural company, ImaKumo has developped an entreprise culture focused on proximity and close relationship with its customers in France, UK, Switzerland and Benelux, taking greatest care of each client's specific cultural context.</i><br /><br /><i>Our partnership with THE GREY MATTERS for ITIL and PRINCE2 training programs also benefits from our multi-cultural background to guide change in your IT Service Management projects.</i></p>