---
title: "Vorstellung neuer SNUGLeader und Ausblick"
date: 2017-05-02T13:57:30.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=ca3eae6ddbd0dbc01dcaf3231f961954"
---
<p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">Liebe SNUG Mitglieder, </span></p><p></p><p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">wie auf dem letzten Treffen in Köln angekündigt, übernehme ich von Herrn Dieter Bürgel die Leitung der ServiceNow User Group in Deutschland. Ich freue mich auf die neue Aufgabe und möchte mich an dieser Stelle bei meinem Vorgänger für seinen Einsatz bedanken.</span></p><p></p><p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">Lassen Sie mich die Gelegenheit nutzen, um mich Ihnen kurz vorzustellen: Ich arbeite als inhouse Consultant bei dm drogeriemarkt und bin verantwortlich für das Projekt Portfoliomanagement Servicemanagement. Als Projektleiterin habe ich die Einführung von ServiceNow im Gesamtkonzern verantwortet. Im Bezug auf die ITIL-Prozesse liegen Schwerpunkte im Bereich Incident und Lösungsmanagement sowie Service Porfolio und Service Level Management.</span></p><p></p><p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">Ich freue mich über einen regen Austausch mit Ihnen, sowohl hier in der Community als auch auf unseren <strong>SNUG Treffen</strong>. In diesem Zuge möchte Ihnen bereits heute das Datum unseres nächsten Treffens bekanntgeben: Es findet am 13.11.2017 ab 12 Uhr im Mövenpick Hotel in Frankfurt statt. Ich hoffe, dass ich dann viele von Ihnen persönlich kennenlerne und freue mich schon jetzt auf einen informativen und spannenden Nachmittag. Bitte lassen Sie es mich wissen, wenn Sie Themenwünsche haben.   </span></p><p></p><p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">Am Folgetag (14.11.2017) haben Sie die Gelegenheit auf dem <strong>NowForum</strong> im Kap Europa (neben dem Mövenpick Hotel) spannende Vorträge zu hören und weiter in den Austausch zu gehen. </span></p><p></p><p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">Für Fragen und Anregungen rund um die ServiceNow User Group stehe ich Ihnen gerne zur Verfügung. </span></p><p></p><p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">Viele Grüße</span></p><p><span lang="EN-US" style="font-family: 'Calibri',sans-serif; font-size: 11pt; mso-ansi-language: EN-US;">Kerstin Wagner </span></p>