---
title: "Knowledge  New Orleans  Mardi  mai "
date: 2012-05-16T10:16:28.000Z
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=ae2e2a6ddbd0dbc01dcaf3231f961916"
---
<p>La conférence d'aujourd'hui qui nous a semblé la plus  « disruptive  » était celle du CEO de Flextronics, David Smoley : La Nouvelle Impérative de l'IT, les Règles pour Transformer l'IT. <br /><br />Nous vivons aujourd'hui dans un  « Mad, Mad World  » de la Technologie. Nous sommes en train de nous détourner des approches traditionnelles en nous comportant et en agissant différemment. Bien sûr nous rencontrons les mêmes défis, qu'ils s'agissent de la sécurité, la conformité, les risques. Mais nous avons compris une chose : même si la transformation est risquée,  « We have to get off the beach  » (1).<br /><br />La croissance exponentielle des appareils mobiles, de la big data et des médias sociaux est un pilote du processus de l'hyperconnectivité et transforme fondamentalement toutes les parties de la société. Le cloud fait maintenant partie du paysage, et les approches traditionnelles deviennent moins efficaces et ne peuvent plus rivaliser.<br /><br /><br /><ul><li><strong>Une nouvelle approche… de nouvelles règles pour transformer l'IT</strong><br /><ul><li>Consolider l'étalement du patrimoine, soit simplifier l'IT</li><li>Strictement réduire les dépenses</li><li>Demander et favoriser l'innovation</li><li>Expérimenter le social, les mobiles, le cloud, etc.</li><li>Mettre l'accent sur la convivialité — permettre le self-service</li></ul><br /></li></ul><br /><br /><div align="center">[img=375x250]http://community.service-now.com/files/balance.jpg[/img]</div><br /><br />Innover n'est pas naturel mais cela est nécessaire et devient facile avec ServiceNow.<br /><br /><ul><li><strong>Les cinq points forts des innovateurs  « disruptifs  »</strong><br /><ul><li>Poser des Questions — défier le statu quo</li><li>Observer — détecter les petits détails, chercher les améliorations</li><li>Networking — gagner des perspectives radicalement différentes des autres</li><li>Expérimenter — tenter de nouvelles expériences, tester</li><li>Avoir une pensée associative — dessiner des connexions í  partir de domaines non liés</li></ul><br /></li></ul><br /><br /><ul><li><strong>Comment créer une culture de l'innovation ?</strong><br /><ul><li>Construire son dynamisme</li><li>Créativité, réseau</li><li>Avoir envie d'être  « disruptif  »</li><li>Dépenser dans les strartups</li><li>Nourrir la curiosité</li><li>Autoriser l'échec</li><li>Aller de l'avant</li><li>Encourager / récompenser l'adoption</li></ul><br /></li></ul><br /><br />Si un sujet vous intéresse particulièrement dans la liste ci-dessous, n'hésitez pas í  commenter cet article. <font color='#808080'><strong>Nous serons ravis de vivre cet événement avec vous.</strong></font><br /><br /><u>Les conférences du mercredi 16 mai :</u><br /><ul><li><strong>Une Approche Pratique pour Créer une Base de Connaissance et la maintenir en fonctionnement</strong><br /><i>Cette session va vous guider í  travers la préparation : trier la documentation existante, catégoriser les articles, comprendre les besoins du lecteur… L'accent sera mis sur la rédaction d'articles de manière claire et simple pour fournir aux lecteurs autant d'informations que possible, en les aidant í  dépasser les situations opérationnelles stressantes.</i></li><li><strong>La Transformation IT í  lieu maintenant</strong><br /><i>L'entreprise IT Ancestry.com a créé une CMDB entièrement fonctionnelle s'appuyant sur la cartographie des dépendances, Discovery et Runbook Automation. Créer un système qui permet de suivre les effets des changements sur les éléments de configuration n'est pas une tâche facile.</i></li><li><strong>ISO/IEC 20 000 : Mot sur les Lignes de Front</strong><br /><i>Cette session présentera l'étude de cas d'une entreprise qui s'efforce d'apporter des changements culturels í  travers la mise en œuvre des meilleures pratiques ITSM. Chacun des domaines programmes ISO/IEC 20 000 sera examinés. Pour chaque domaine programme, Tim et Jack donneront un aperçu des stratégies utilisées, les réussites et les luttes, les leçons apprises et le voyage í  travers le service continu et l'amélioration des processus.</i></li><li><strong>Table Ronde : la Gestion des Licences Logiciels — Intégration et Approche</strong><br /><i>PPL Corp. partagera la façon dont le cycle de vie de la gestion des actifs a été intégré avec la réalisation de la demande du catalogue des services et les processus de mise en conformité des licences logiciels. L'application de gestion des licences logiciels (SLM) a également été mise en œuvre pour soutenir l'initiative de nouveaux logiciels de gestion des actifs et de suivi de conformité pour les applications de base des logiciels de bureau.<br />Suite í  la réalisation de son projet, Flextronics í  maintenant la possibilité de voir où le logiciel est installé, quelles machines sont autorisées í  avoir un logiciel, quels sites ont un besoin d'achat de licence, et quels sites ont un nombre de licences supérieur au besoin. Ces informations permettent í  Flextronics de mieux gérer ses investissements dans les licences logiciels et de gérer les audits fournisseurs.</i></li><li><strong>Obtenez Plus de vos Investissements <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>KPMG partagera sa perspective d'implémentation de la plate-forme ServiceNow pour permettre les fonctions ITSM. Cette session mettra en avant les besoins pour chaque phase du cycle de vie du projet, depuis la planification jusqu'au déploiement. De plus, elle traitera des meilleures pratiques pour implémenter quelques applications clés de la plate-forme, dont les fonctionnalités du service desk.</i></li><li><strong>Automatisez votre processus d'intégration des employés</strong><br /><i>L'intégration des employés peut être un processus très laborieux avec de nombreuses parties mobiles qui couvrent les différentes équipes.</i></li><li><strong>Livraison des Biens — Notre Histoire sur l'accomplissement des demandes</strong><br /><i>Vous en saurez plus í  propos de la façon dont le catalogue des services de ServiceNow peut prendre en charge et simplifier la prestation des biens et services qui ont été demandés par les clients.</i></li><li><strong>Notification par Email Avancée</strong><br /><i>Apprenez í  tirer parti des fonctionnalités des notifications par email avancée de la plate-forme ServiceNow pour tenir í  jour votre entreprise et clients avec l'information dont ils ont besoin. Aperçu des améliorations í  venir dans les futurs versions ServiceNow qui rendront la configuration des notifications plus facile que jamais.</i></li><li><strong>Automatisation des Demandes d'Entreprise chez NetApp</strong><br /><i>Nous avons créé un programme visant í  organiser la façon dont les groupes au sein de notre société engagent leurs administrateurs ServiceNow aussi bien que la façon dont nous évaluons les demandes pour notre support.</i></li><li><strong>Culture d'Entreprise et la Façon Dont Cela Impacte les Implémentations</strong><br /><i>Cette session permettra de discuter de la façon d'approcher une implémentation rapide au sein de votre culture. Ne blâmez pas la culture ; utilisez-la pour réaliser vos objectifs. Mettez en avant les points forts de votre culture qui pourront soutenir les objectifs de votre implémentation. C'est les agents du changement qui font la différence — les bonnes personnes avec le bon état d'esprit. Les membres de l'équipe doivent être les agents du changement ; ils doivent être í  l'aise pour défier les normes.</i></li><li><strong><a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a> + ITIL : Comment <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a> Nous a Aidé í  Faire Mûrir nos Processus ITIL</strong><br /><i>Le département IT pour la Lower Colorado River Authority (LCRA) a fixé un objectif l'année dernière pour faire mûrir ses processus ITIL autour de la gestion des incidents, la gestion des problèmes, la gestion du changement, et la gestion des accès. Pour les aider dans ce processus de maturité, la LCRA a sélectionné ServiceNow comme plate-forme sur laquelle s'appuyer. La combinaison des paramètres par défaut et de la flexibilité long-terme a fait la différence.</i></li><li><strong><a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a> sur les Portables et la Roadmap Sociale (ou, Comment se Faire des Amis et Obtenir une Augmentation)</strong><br /><i>ServiceNow a  « disrupté  » la communauté de l'ITSM. Maintenant nous nous  « disruptons  » nous-même. Rejoignez-nous pour un aperçu de ce qui vous attend dans les portables et le social.</i></li><li><strong>La Gestion de l'Equipement Dans une Entreprise í  Grande Echelle</strong><br /><i>Apprenez comment on peut utilisé ServiceNow pour conduire les processus de gestion de l'équipement dans une entreprise avec plus de 200 000 postes physiques déployés et plus de 3 millions d'instances logiciels en cours. Le déploiement, actuellement en progression, a prévu d'intégrer 12 millions d'instances logiciels quand se sera terminé.</i></li><li><strong>Système Gen2 et l'Architecture de la Sécurité</strong><br /><i>Dans cette session nous plongerons dans l'architecture Gen 2 de ServiceNow en se concentrant sur les migrations clients. Nous partagerons des détails í  propos de la performance, des améliorations de la disponibilité et des mises í  jour sur les progrès d'ensemble.</i></li><li><strong>Implémenter l'ITSM dans le Secteur Fédéral</strong><br /><i>Implémenter la gestion des services informatiques dans le secteur fédéral est sujet í  de nombreux défis. Certains sont propres au gouvernement fédéral mais beaucoup sont les mêmes que ceux rencontrés par les autres entreprises — il n'y a que l'échelle des défis qui diffère !</i></li><li><strong>Le Programme ITIL4YOU de Nokia Siemens</strong><br /><i>Dans cette session, Nokia Siemens parlera de la perspective d'un intégrateur de services dans un environnement de fournisseur multiple</i>.</li><li><strong>Table Ronde : Le Système de Gestion du Contenu — Simplifier et Améliorer l'Expérience Utilisateur</strong><br /><i>Le système de gestion du contenu de ServiceNow est un outil assez simple et facile d'utilisation  « out of the box  ». Blue Cross, cependant, a quelques personnes qui étaient un peu intimidées par la structure du menu — il y avait trop d'options. Le département IT a reçu la directive de ramener une interface facile d'utilisation avec une vue bien plus simple — le tout dans un délai de 3 mois.</i></li><li><strong>Faire de Votre Help Desk une Partie du Processus de Développement</strong><br /><i>Le help desk est souvent le groupe qui passe le plus de temps, chaque jour, í  travailler sur ServiceNow. Apprenez comment en éduquant les membres du help desk de OSUMC sur la fonctionnalité de conception des workflows dans ServiceNow et les intégrer dans les tests de ServiceNow a aidé í  l'amélioration de l'instance ServiceNow d'OSUMC.</i></li><li><strong>ITIL í  une Vitesse Ridicule : Rugged DevOps et Plus…</strong><br /><i>Ceux qui pratiquent ITIL ont, légitimement, peur d'être marginalisé : c'est déjí  arrivé. Avec l'aventure du cloud, la vitesse du changement est í  couper le souffle. ITIL doit permettre d'avancer í  une vitesse ridicule ou il sera laissé pour compte. Où ITIL a échoué, nous croyons que Rugged DevOps peut réussir, en aidant í  développer des applications évolutives, disponibles, qui ont des chances de survivre, sécurisées et supportables.</i></li><li><strong>Transformer la Culture en Implémentant <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>Liberty University a développé une approche pour vivre la gestion des services comme une culture. Cette session vous donnera des idées pour reprendre le contrôle de votre voyage, démontrer la valeur du changement plus tôt plus que trop tard, et élever ServiceNow au niveau d'une plate-forme.</i></li><li><strong>Communauté de Connaissances, Gamification, et la Montée des Systèmes de Réputation en Ligne pour l'IT et Au-delí </strong><br /><i>Dans cette session sera évoqué la façon dont les communautés de connaissances en ligne — plus encore que les réseaux sociaux — conduiront le futur de l'IT Social.</i></li><li><strong>Récolter les Fruits : la Gestion du Changement, un Conseiller de Confiance</strong><br /><i>Découvrez comment l'intégration entre les processus, y compris la gestion des configurations, la gestion du changement, la gestion des incidents, la gestion des problèmes a débridé le personnel de gestion du changement et a fait évoluer leur rôle de simple employé í  partenaire et, en définitive, í  conseiller de confiance.</i></li><li><strong>Exploiter la Valeur de la Gestion des Services IT</strong><br /><i>Comment éviter les pièges qui empêchent la réalisation des bénéfices. Le passage í  l'adoption des pratiques ITSM peut apporter une valeur considérable í  l'entreprise et une efficacité certaine dans les opérations de tous les jours.<br />Cette séance permettra d'explorer les points critiques le long du chemin de transformation vers l'ITSM et d'examiner les défis qui guettent généralement les entreprises en mouvement afin d'améliorer la prestation des services dans le paysage d'évolution des technologies d'aujourd'hui.</i></li><li><strong>Table Ronde : Gérer le Cycle de Vie du Développement de Scrum</strong><br /><i>WorldWide Technology s'est engagé í  utiliser les processus agiles pour fournir des capacités informatiques í  l'entreprise. Aligné avec cet engagement, l'équipe a passé quelques mois utilisant le cadre de Scrum pour offrir un outil qui peut être utilisé par les professionnels IT de l'entreprise et les maîtres scrum pour collaborer sur les exigences, planifier les incréments (sprints), et gérer leur charge de travail globale, y compris les incidents, les changements et les histoires.</i></li><li><strong>Les Rapports Portail Influencent SharePoint et <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>Le rapport portail ITSM est une ressource SharePoint qui permet d'accéder facilement í  des données métriques opérationnelles provenant de diverses sources, y compris de ServiceNow. Les données fournissent aux décideurs des rapports quotidiens, hebdomadaires, mensuels, et des tendances.</i></li><li><strong>La Gestion de la Connaissance des Services : le Mariage de l'Architecture de l'Entreprise et de la Gestion des Services IT</strong><br /><i>Vous voulez ajouter une valeur réelle í  votre entreprise ? L'architecture de l'entreprise et la gestion des configurations peuvent travailler ensemble, en utilisant le système de gestion des configurations de ServiceNow pour fournir la bonne information í  la bonne personne et maximiser la valeur des deux disciplines.</i></li><li><strong>La Gestion des Incidents au Service Desk de CHRISTUS Health</strong><br /><i>CHRISTUS Health est une association de santé internationale composée de plus de 40 hôpitaux et beaucoup de petites installations dans plus de 70 communautés des États-Unis et du Mexique avec un actif de plus de 3 milliard de dollars.</i></li><li><strong>Table Ronde : les Histoires de Remplacement de BMC</strong><br /><i>Apprenez pourquoi deux anciens clients de BMC ont quitté BMC et l'on remplacé par ServiceNow.</i></li><li><strong>L'Innovation de l'année — Rencontrez les finalistes !</strong><br /><i>Rencontrez les finalistes du prix 2012, attribué par ServiceNow, pour l'innovation de l'année. Les quatre finalistes donnerons chacun un aperçu et peut-être même une démo de leur innovation.</i></li><li><strong>SAP Solution Manager : La Gestion des Incidents et la Gestion des Changements</strong><br />Un Exemple d'Intégration<br /><i>Cette session fournira des détails d'implémentation pour deux interfaces : Interface de Création d'Incident et Interface de Demande de Changement.</i></li></ul><br /><br />_____<br />(1)David utilise la métaphore du débarquement : si on reste sur cette plage, c'est fini.<br /><div align="center">[img=375x250]http://community.service-now.com/files/gold_beach_debarquement_landing_craft_assault.jpg[/img]</div></p>