---
title: "Knowledge  New Orleans  Dimanche  mai "
date: 2012-05-15T06:13:56.000Z
authors: ["avigneras"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=936caea1dbd0dbc01dcaf3231f96195f"
---
<p><center>Knowledge12, New Orleans commence officiellement aujourd'hui!</center><br /><br /><div align="center">[img=375x250]http://community.service-now.com/files/DSC00979.jpg[/img]</div><br /><br />La Conférence a lieu du 13 au 17 mai, í  l'hôtel Hyatt Regency, et promet de ne pas être un classique de l'ITSM. Associant un contenu de classe mondiale avec l'énergie vibrante de la  « Big Easy  », Knowledge12 devrait réunir plus de 2.000 professionnels de l'informatique, ce qui multiplie plus de deux fois les effectifs de la conférence de Knowledge11 í  San Diego l'année dernière.<br /><br />Knowledge 12 offre une grande quantité de contenu avec plus de 80 conférences, 70 ateliers pratiques, des sessions de formation (qui ont lieu actuellement et se déroulent sur deux jours), des études de cas client et de nombreuses présentations pointant sur les tendances et l'avenir de la gestion des services informatiques. Les conférences mettront l'accent sur les sujets les plus pertinents pour l' <a href='http://www.imakumo.fr/conseil/itil-en-saas/'>ITSM en SaaS</a>.<br /><br />Passionnés, les consultants d'<a href='http://www.imakumo.fr/'>ImaKumo</a> sont heureux de participer í  cet événement. Et comme votre succès et votre satisfaction sont notre première priorité, si un sujet vous intéresse particulièrement dans la liste ci-dessous, n'hésitez pas í  commenter cet article. Nous écrirons sur ce quoi porte votre intérêt.<br /><br /><center><font color='#808080'><strong>Profitez de Knowledge 12 comme si vous y étiez !</strong></font></center><br /><br /><u>Les conférences du mardi 15 mai :</u> <br /><ul><li><strong>Gain Rapide en Maturité et Amélioration Continue des Services avec <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>La vision était pour ServiceNow d'être reconnu globalement comme les leaders de la technologie í  travers les universités en offrant des services solides comme le roc, de l'innovation, du leadership de la technologie, et la satisfaction de la communauté. Le challenge était : comment y arriver … rapidement.</i></li><li><strong>Introduction í  <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>La fonctionnalité ServiceNow est vaste, couvre tous les aspects de la gestion de l'informatique et des services partagés par les entreprises. La société est sur un programme de développement rapide et a produit de nombreuses nouvelles applications au cours des dernières années.</i></li><li><strong>Les Travailleurs de la Connaissance et l'Economie de l'Indice de Réputation (1)</strong><br /><i>Mesurer la performance n'est pas facile. Comprendre les mesures qui définissent une collaboration effective sera clé, non seulement pour éduquer votre entreprise, mais aussi pour être sûr que vous recevez toujours le  « crédit  » que vous méritez. Travailler la connaissance est basé sur la capacité de créer, consommer, et attirer l'information qui peut bénéficier aux équipes, entreprises et communautés.</i></li><li><strong>Les Vents du Changement : Le Voyage vers le Succès de L'ITSM í  CBS Corp.</strong><br /><i>CBS partagera ses expériences, bénéfices, et leçons apprises en prenant une approche  « dirigée par les processus  » pour implémenter la gestion des changements.</i></li><li><strong>Runbook Automation chez Morrison &amp; Foerster</strong><br /><i>Morrison &amp; Foerster prévoyaient de gérer et de suivre une migration vers Windows 7 í  l'échelle de l'entreprise…</i></li><li><strong>Une Diversité Equilibrée — Une Approche Portefeuille au Changement Organisationnel</strong><br /><i>Réussir í  Intégrer le changement dans la culture organisationnelle est un grand défis, que le changement soit dans la structure organisationnelle, les processus, les personnes, la géographie, la technologie… Découverte d'un cadre nouveau et innovateur qui fournit une approche portefeuille í  l'intégration du changement.</i></li><li><strong>Au-delí  de la Documentation : Créer un Ecosystème de l'Information <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>La nature dynamique de ServiceNow conduit une solution singulière dans le développement de contenu où l'entière communauté des utilisateurs créer du contenu dans le travail quotidien.<br />Gérer le Changement pour Devenir un Héros de l'informatique<br />La gestion du changement est souvent un processus lourd et fastidieux. Equinix a utilisé Servicenow pour automatiser la gestion des services, créer une base forte et collaborative des processus informatiques et un cadre pour la gestion du changement.</i></li><li><strong>Le mode MSP de A í  Z avec UXC</strong><br /><i>Cette session va démontrer comment le modèle MSP supprime coût et complexité et offre des améliorations des services en cours.</i></li><li><strong>Le Catalogue des Services : N'Ayez pas Peur, Vous n'Etes pas Nus… On est juste Transparent</strong><br /><i>Carlson Rezidor Hotel partagera les questions critiques, les défis, les perspectives, les leçons apprises et la valeur des affaires réalisées concernant son projet : retirer une application du catalogue des services, migrer les utilisateurs vers la plate-forme actuelle de ServiceNow, mettre en œuvre un catalogue de services, actualiser la définition des processus de gestion de la demande des services.</i></li><li><strong>Gestion de Projet et de Portefeuille 100</strong><br /><i>GPP 100 aidera les entreprises í  mieux comprendre GP/GPP/Gestion des ressources et comment la synergie, l'intersection et les différences de GP et d'ITIL se rassemblent de manière transparente dans GPP ServiceNow.</i></li><li><strong>Introduction í  <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a>Discovery</strong><br /><i>Regardez comment la CMDB de ServiceNow peut remettre í  leur place les  « services  » dans la gestion des services informatiques.</i></li><li><strong>Comment <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a> a Transformé le Temps d'Ecriture pour NXP Semiconductor</strong><br /><i>Le département informatique de NXP dispose d'un portefeuille de projets avec divers projets d'amélioration des activités opérationnelles (gestion des incidents, la mise en œuvre des changements, etc.).</i></li><li><strong>Table Ronde : le Challenge CMDB</strong><br /><i>Le déploiement d'une base de données de gestion des configurations (CMDB) ou du système de gestion des configurations (CMS) est souvent un des projets informatiques les plus discutés, controversés et difficiles.</i></li><li><strong>Jouer í  la Marelle avec ITIL et <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>C'est mieux de prendre le référentiel ITIL avec des pincettes. Apprenez comment une organisation de moins de 50 personnes a doublé en taille, plus que quadruplé dans les responsabilités, et était encore en mesure de mettre en œuvre un système de gestion des services ITIL qui prend en charge plusieurs initiatives í  l'échelle d'État, le tout sans atterrissage en première page.</i></li><li><strong>Enlever le  « Desk  » de Service Desk : des Moyens Novateur pour Obtenir Plus de Personnel</strong><br /><i>Gartner prédit que d'ici 2014, 20% des organisations informatiques réduira son personnel de service desk de moitié. Cette session vous aidera í  vous armer avec des outils innovants et éprouvées, et des techniques que vous pourrez utiliser pour la transition de votre service desk en un allié business innovant qui apporte une valeur ajoutée í  vos partenaires business et est appelé í  résoudre í  la fois les problèmes d'entreprises et les problèmes informatiques.</i></li><li><strong>Haute Disponibilité : Vue d'Ensemble, Meilleurs Pratiques et Etat de l'Industrie</strong><br /><i>La Haute Disponibilité (HD) est une approche, largement acceptée, de la continuité des activités, invoquées dans le cas d'un échec. La plupart des entreprises considère que c'est un composant clé de sa capacité technologique globale. Pour un logiciel SaaS, HD prend un sens nouveau par l'intermédiaire d'une orchestration complexe d'un certain nombre de composants de l'infrastructure physique, des logiciels système et de configuration associé en parallèle avec le provisionnement et la validation du basculement.</i></li><li><strong>FIXIT : Un Centre d'Appel avec <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a> au Cricket</strong><br /><i>Le projet FIXIT est une initiative qui affecte de nombreuses organisations au sein de Cricket Communications et a un impact positif sur l'expérience client, l'amélioration de l'efficacité des processus internes, une communication et une collaboration inter-départementales, et une atténuation des coûts. L'application FIXIT non seulement remplace le système de billetterie rudimentaire OTTO, mais combine des applications supplémentaires pour simplifier l'utilisation, automatiser les actions, et réduire le temps de traitement, tout en créant un point de rencontre unique.</i></li><li><strong>Gérer des Projets avec <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a> í  l'Université de San Francisco</strong><br /><i>Cette session associera l'utilisation de la méthodologie PMI et la gestion de projet directement avec les personnalisations apportées í  ServiceNow.</i></li><li><strong>Décider Que Changer í  l'Université Emory</strong><br /><i>Cette présentation orientée processus portera principalement sur le processus de gestion du changement í  l'université Emory.</i></li><li><strong>Conduire le Client au Succès avec les Services Professionnels <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>Les Services Professionnels sont en constante évolution pour répondre aux besoins de nos Clients, Partenaires et de la Plate-forme ServiceNow. Et au cours de cette session vous entendrez parler de nos Services de Transformation, des Services pour le Succès de nos Clients, des programmes de Formation et de Certification et de la façon dont ils ont aidé des centaines de clients ServiceNow í  réaliser une valeur commerciale.</i></li><li><strong>La Nouvelle Informatique : De la Gestion de Terminaux (Endpoint Management) í  une Gestion Holistique du Lieu de Travail</strong><br /><i>Matrix42 introduira le Lieu de Travail Dynamique — la capacité de fournir n'importe quel service í  n'importe quel dispositif de n'importe quel utilisateur d'un unique endroit. Une gestion centralisée des dispositifs mobiles et des bureaux virtuels. Traiter vos utilisateurs comme des clients en leur donnant la liberté et la flexibilité de se fournir eux-mêmes leurs propres applications et services, tout en assurant que votre entreprise est conforme.</i></li><li><strong>La Motivation í  travers la Gamification (2)</strong><br /><i>Dans le but d'influencer les changements culturels dans le centre de services, Omnicare Inc. a introduit des concours qui utilisaient une forme d'IT social et axaient sur des mesures d'exploitation qui affectaient les clients. Le service desk a créé une méthodologie de jeu de rôle qui permet la reconnaissance de leur performance en améliorant les niveaux de services globaux. Cette évolution apparemment modeste a rapidement conduit í  des améliorations significatives dans la prestation des services et la résolution des appels.</i></li><li><strong>Gestion du Business pour l'Informatique : Offre, Demande, et la Perspective Financière</strong><br /><i>L'IT est trop souvent un trou dans les budgets, mal comprise en termes de coûts et de ses contributions í  la valeur commerciale. La comptabilisation des coûts IT fournis des renseignements clés sur les portefeuilles IT et informe í  la fois sur l'investissement IT et sur la prise de décision opérationnelle. Cette transparence de l'IT inclue non seulement la compréhension de la demande des services IT mais aussi leur offre financée.</i></li><li><strong>Coaching Loops dans <a href='http://www.imakumo.fr/servicenow/'>ServiceNow</a></strong><br /><i>Dans la nouvelle version de Berlin de ServiceNow il y a des coaching loops. En temps que manager vous avez la capacité d'influencer le comportement de vos employés quand l'opportunité se présente. Vous pouvez réduire la boucle de feedback pour des améliorations de quelques mois í  quelques jours voire quelques heures. Vous pourriez même vouloir influencer la performance d'un employé pendant qu'il est en train de travailler.</i></li><li><strong>Elever la Gestion des Service au Cloud</strong><br /><i>Le cloud représente la rapidité et l'agilité, alors que la gestion des services est trop souvent perçue comme lourde. La gestion des services peut être élevée au cloud en prenant une approche itérative et progressive — commençant par ramper, puis marcher, puis courir — aussi bien pour la maturité des processus que pour les capacités techniques.</i></li><li><strong>Evoluer ou Etre Remplacé : Transformer l'IT í  Loyola Marymount</strong><br /><i>Les technologies de l'information ne cessent de changer. Complexes et exigeant des environnements business, une main d'œuvre d'experts et passionnés des technologies, des nouvelles technologies, et des nouvelles approches í  l'informatique, elles repoussent toujours les limites.</i></li><li><strong>Lean IT (3) est Plus que Juste un Standard, c'est une Culture</strong><br /><i>Ovum considère que très peu d'entreprises seront prêtes et en mesure d'adopter le  « Lean  » IT sans passer d'abord par une étape de normalisation/ consolidation. La nécessité de consolider les services offerts ainsi que de comprendre les services consommés est un socle pour toute initiative visant le  « Lean  » IT. Le  « Lean  » IT est un voyage et son chemin devra être parcouru sur la base d'une vision pour l'entreprise.</i></li><li><strong>Rétablissons les faits : Dans le Ring — ITIL vs. PMBOK</strong><br /><i>Il est facile pour de nombreuses entreprises d'être coincées dans une surcharge de meilleures pratiques. Souvent le plus grand défis est de décider que choisir, í  partir de quelles meilleures pratiques et pourquoi.</i></li><li><strong>Transformer l'IT ! Allez au-delí  de l'ITSM avec la puissance de la PaaS chez Quintiles</strong><br /><i>Après avoir migré de BMC Remedy í  HP Service Desk, Quintiles a eu besoin d'une plate-forme plus flexible et intégrée pour soutenir son business dans la dynamique, et très réglementé, recherche clinique. La puissance de la plate-forme permettrait í  Quintiles de diminuer les coûts en accroissant la productivité, la qualité, et croitre non seulement í  travers l'IT mais également dans son business.</i></li><li style="list-style: none"><br /><br />__________<br /><br /><i>(1)L'économie de réputation (Reputation Economy) se réfère í  la façon dont un produit est façonné par les contributions des utilisateurs finaux. Le terme est largement associé í  des applications Web 2.0, qui sont plus interactives et plus axées sur le réseau.<br />(2)La Gamification est le transfert des mécanismes du jeu dans des situations partuclières. Par exemple les situations d'apprentissage, les situations de travail ou les réseaux sociaux.<br />(3)Lean IT pourrait être traduit comme l'élimination du travail qui n'apporte aucune valeur métier. Autrement dit, c'est générer une valeur ajoutée maximale í  moindre coût et au plus vite.</i></li></ul></p>