---
title: "ImaKumo Agenda Webinar pour le mois de janvier"
date: 2012-12-09T04:37:35.000Z
authors: ["avigneras"]
link: "https://community.servicenow.com/community?id=community_blog&sys_id=c43eaa6ddbd0dbc01dcaf3231f96198f"
---
<p><ul><li style="list-style: none"><br /><a href='https://www1.gotomeeting.com/register/890712224'></a></li><li><h1>WEBINAR SERVICENOW — Le jeudi 10 janvier í  10h</h1><br />Une entreprise réactive, dynamique et flexible est toujours í  la recherche d'optimisation. Les solutions de Gestion des Services IT (ITSM) permettent d'optimiser l'organisation des infrastructures informatiques et de répondre ainsi de manière plus ciblée aux besoins des utilisateurs. Les concepts SaaS (Software-as-a-Service), tel que proposées par ServiceNow, constituent une possibilité intéressante pour intégrer et exploiter ce type de solutions.<br />Dans l'optique de vous présenter ServiceNow, la solution SaaS la plus innovante dans le domaine de l'ITSM, nous vous convions í  un webinar interactif. Nos spécialistes ITSM seront ravis de répondre í  vos questions, dans votre contexte, et seront heureux de vous proposer d'autres démonstrations dans la mesure de vos attentes.</li><li style="list-style: none"><br /><a href='https://www1.gotomeeting.com/register/970564096'></a></li><li><h1>WEBINAR BOMGAR — Le jeudi 22 janvier í  10h</h1><br />Enclenchez le Turbo sur Votre Service Desk — Apprenez í  améliorer considérablement l'efficacité et l'efficience de votre service desk en tirant parti de la puissance de Bomgar et de ServiceNow!<br /><br />Bomgar fournit les solutions de prise en main í  distance (PMAD) pour soutenir facilement et en toute sécurité les systèmes informatiques et appareils mobiles. Les produits Bomgar, reposant sur un boitier physique ou virtuel, aident les entreprises í  améliorer l'efficacité et la performance du support technique en leur permettant de supporter en toute sécurité presque tout dispositif ou système, partout dans le monde — Windows, Mac,Linux, iOS, Android, BlackBerry et plus.<br /><br />Assistez í  nos webinar pour :<br />- En apprendre plus í  propos de la solution de prise en main í  distance Bomgar<br />- Découvrir comment Bomgar s'intègre avec ServiceNow et vous aide í  améliorer l'efficacité et la performance de votre support<br />- Comprendre l'importance d'une prise en main í  distance sécurisée<br />- Comprendre comment Bomgar vous aide í  soutenir les appareils mobiles et plate-formes</li><li style="list-style: none"><br /><a href='https://www1.gotomeeting.com/register/420039761'></a></li><li><h1>WEBINAR SDLC SCRUM SERVICENOW — Le jeudi 31 janvier í  10h</h1><br /><br />Issue des méthodes incrémentales, Scrum est une méthode Agile dédiée í  la gestion de projet. Les caractéristiques de Scrum sont les suivantes :<br />- Des périodes de développement définies — appelées Sprints — et flexible au changement en fin de cycle, permettant d'éviter les effet tunnels des projets classiques<br />- Des séquences préminutées et répétitives d'événements, de jalons et de réunions, pour une gestion du temps efficace<br />- Des exigences — appelées Stories — soumises dans le vocabulaire métier du client<br />- Des rôles clairs et précis afin d'assurer une véritable gouvernance projet<br /><br />Le Pack Processus Scrum est un plugin introduit avec la version Berlin. L'avantage de cette application dans ServiceNow est la possibilité d'utiliser les données déjí  contenues dans la base de données ServiceNow, tels que les éléments de configuration (CI) et les informations utilisateur. Si nécessaire, les activités Scrum peuvent également être intégrés dans les processus informatiques de gestion des services tels que les incidents, des problèmes, et la gestion du changement.<br /><br />Venez découvrir comment soutenir vos multiples équipes en utilisant la méthodologie Scrum !</li></ul></p>